此夕，饗醴于大室，穆公侑卬王，乎宰□賜穆公貝廿朋。
唯三月初吉丁亥，穆王在下淢位，穆王饗醴，即井伯、太祝射，穆穆王蔑長甶以逨即井白伯，井伯是夤不姦，長甶蔑𤯍，敢對揚天子丕丕休，用肇作尊彝。
昧爽，王各于大廟。
其萬年，子子孫孫永寶用享。
唯元年二月，既望庚寅，王各于大室，榮入右訇。
鑄客爲王后六室爲之。
王曰：善，昔先王既令汝佐胥𬉖侯，今余唯肈申先王令，令汝佐胥𬉖侯，監豳師戍，赐汝乃祖旂，用事。
唯正六月癸未，陳侯因齊曰：皇考孝武桓公恭戴，大謨克成，其惟因齊揚皇考，紹緟高祖黃帝，侎嗣𧻚文，朝問諸侯，答揚厥德，諸侯夤薦吉金，用作孝武𧻚公祭器敦。
季姜。
作冊嗌作父辛尊，厥名宜，曰：子子孫寶，不祿嗌子，子延先衋死，亡子，子引有孫，不敢雉，叨貺鑄彝，用作大禦于厥祖妣、父母、多神，毋念哉，哉弋勿剥嗌鰥寡，遺祜祏宗不刜。
虢仲以王南征，伐南淮夷，在成周，作旅盨，兹盨有十又二。
尹氏授王命書。
述東𫕀，伐海堳，𩁹厥復歸才牧次，伯懋父承王命，賜師率征自五𫜉貝，小臣𬣆蔑𤯍，眔賜貝，用乍寶尊彝。
單𬙜甥作羞豆，用享。
用享孝于前文人，用𣄨匄眉壽、永命，畯臣天子，靈終。
齊侯作飤敦，其萬年永保用。
齎汝毌五、錫登盾生皇、畫枘戈琱胾、厚柲、彤蘇。
唯正月初吉壬午，棠湯叔伯氏𬜳鑄其尊，其萬年無疆，子子孫孫，永寶用之。
永寶用享。
王若曰：師訇，丕顯文、武，膺受天命，亦則於汝乃聖祖考克輔佑先王，作厥肱股，用夾紹厥辟，奠大命，盩龢于政，肆皇帝亡斁，臨保我厥周，𩁹四方民亡不康靖。
黃子作黃孟姬行器，則永祜福，靈終靈後。
王賜無㠱馬四匹，無㠱拜手𩒨首，曰：敢對揚天子魯休命，無㠱用作朕皇且釐季尊𣪕，無㠱其萬年，子孫永寶用。
子季嬴青擇其吉金，自作飤簠，眉壽無期，子子孫孫，永保用之。
太師史良父作寶𣪘，其萬年，子子孫孫永寶用。
唯正月初吉丁亥，王各于康宫，仲倗父入佑楚，立中廷，內史尹氏册命楚：赤緼芾、鑾旂，取徵五鋝，𤔲𫢿鄙館、內師舟。
魯伯大父作季姬婧媵𣪕，其萬年眉壽，永寶用。
唯五月壬辰，同公才豐，令宅事伯懋父。
叔姬霝作黃邦，曾侯迮叔姬、江羋媵器䵼彜，其子子孫孫永用之。
汝毋弗善效姜氏人，勿使敢有疾止縱獄，蔡。
王若曰：師㝨㧔淮夷，䌛我帛畮臣，今敢薄厥眾暇，返厥工吏，弗蹟我東國，今余肇令汝，率齊師紀、釐、僰、殿左右虎臣，征淮夷，即䝳厥邦酋，曰冄、曰𬡤、曰鈴、曰達，師㝨虔不墜，夙夜恤厥將事，休既有功，折首執訊，無諅徒馭，毆俘士女、牛羊，俘吉金，今余弗暇徂，余用作朕後男巤尊𣪕，其萬年，孫孫子子，永寶用享。
叁壽唯利，胡其萬年，㽙保四國。
穆公作尹姞宗室于繇林，唯六月既生霸乙卯，休天君弗忘穆公聖粦明𬆺事先王，各于尹姞宗室繇林，君蔑尹姞𤯍，賜玉五品、馬三匹，拜𩒨首，對揚天君休，用作寶𪔉。
攸𩰬作旅𨬗。
註釋：。
師田父令小臣傳緋㻌，傳□朕考[UNK-04206-0]，師田父令余𤔲□官，伯𫦆父賞小臣傳□，揚伯休，用作朕考日甲寶。
唯王十又四祀，十又一月丁卯，王真畢烝。
見其金節，則毋徵，毋捨饌飤。
其佑子嘟、史孟。
丁亥，王各大室。
𬙲伯拜手𩒨首，天子休弗忘小裔邦，歸芻敢對揚天子丕丕魯休，用作朕皇考武𬙲幾王尊𣪕，用好宗廟，享夙夕，好倗友𩁹百諸婚媾，用旂純祿、永命，魯壽子孫。
唯十又二年三月，既生霸丁亥，王在𪾚侲宮，王乎虞師詔大，賜𬦕睽里，王令膳夫豖曰𬦕睽曰：余既賜大乃里，睽儐豖璋、帛束，睽令豖曰天子：余弗敢吝，豖與睽履大賜里，大儐豖介璋、馬兩，儐睽介璋、帛束，大拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休，用作朕皇考剌伯尊𣪕，其子子孫孫永寶用。
王令中先省南國貫行，藝㡴在曾，史兒至，以王命曰：余令汝使小大邦，厥又捨汝芻量，至于女𫷵，小多[UNK-00949-0]，中省自方、鄧，造□邦，在鄂，師次，伯買父乃以厥人戍漢、中、州，曰叚、曰𬀌，厥人鬲廿夫，厥賈𬖨言，曰貯□貝，日傳□王皇休，肆肩有羞，余□捍，用作父乙寶彝。
王伐蓋侯，周公謀，禽𬒯，禽有振𬒯，王賜金百鋝，禽用作寶彝。
隹正月初吉，君在潦既宮。
孫子𥃫引。
立中廷，北嚮，內史尹册賜救：玄衣黹純、旂四日，用大備于五邑守堰。
史免作旅筐，從王征行，用盛稻粱，其子子孫孫永寶用享。
率虎臣禦淮戎。
𮥝仲孝作父日乙尊𣪘，子子孫孫其永寶用，[UNK-03918-0]。
唯十又一月，既生霸庚戌，鄭虢仲作寶𣪘，子子孫孫彶永用。
用乍寶𣪕，虘其萬年永寶用。
唯王十又二月，辰才甲申王初執駒於𫷫。
芮公作鑄寳簠，子孫永寳用享。
𫤵丙寅，子賜□貝，用作文嫊己寶彝，在十月又三，𫤵。
唯正月吉日乙丑，拍作朕配平姬墉宮祀彝，繼毋㘿，用祀永世毋出。
走作朕皇祖、文考寶龢鐘，走其萬年，子子孫孫，永寶用享。
唯元年三月丙寅，王各于大室。
懋拜𩒨首，對王休。
汝昧辰有大服，余唯即朕小學。
丁亥，令夨告于周公宮，公令延同卿事寮，唯十月月吉癸未，明公朝至于成周，誕令：捨三事令，眔卿事寮、眔諸尹、眔里君、眔百工、眔諸侯：侯、田、男，捨四方令，既咸令，甲申，明公用牲于京宮，乙酉，用牲于康宮，咸既，用牲於明公，歸自王，明公賜亢師鬯、金、小牛，曰：用祓，賜令鬯、金、小牛，曰：用祓，廼令曰：今我唯令汝二人亢眔夨，尚左右於乃寮以乃友事，作冊令敢揚明公尹厥貯，用作父丁寶尊彝，敢追明公賞于父丁，用光父丁，雋冊。
唯王元年，三月既生霸庚申，叔氏在大廟，叔氏令史歃召逆，叔氏若曰：“逆，乃祖考許政於公室，今余賜汝毌五，鍚戈、彤蘇，用𫡋於公室，僕庸臣妾、小子、室家，毋有不聞知，敬乃夙夜，用屏朕身，勿廢朕命，毋墜乃政，逆敢拜手𩒨。
階侯微逆作簠，永壽用之。
其萬年無彊，子子孫孫，永保用享。
唯九月，𨾊叔從王員征楚刅，在成周，𧩕乍寶𣪕。
王曰：“盂，若敬乃正，勿廢朕命。
太保克敬亡譴，王永大保。
廣作父己寶尊，幸旅。
梁其肈帥型皇祖考，秉明德，虔夙夕，辟天子，天子肩事梁其，身邦君大正，用天子寵蔑梁其𤯍，梁其敢對天子丕顯休揚，用作朕皇祖考龢鐘，鎗鎗鏓鏓，鍺鍺𬬑𬬑，用卲各、喜侃前文人，用祈匄康𬋴、純祐、綽綰、通祿，皇祖考其嚴在上，𫿩𫿩𬉖𬉖，降余大魯福亡斁，用𪼖光梁其身，擢于永命，梁其其萬年無彊，𪚕臣皇王，眉壽永寶。
唯王十月既望，辰才己丑，王各于庚嬴宮，王蔑庚嬴𤯍，賜貝十朋又丹一管，庚嬴對揚王休，用作厥文姑寶尊彝，其子子孫孫，萬年永寶用。
伯椃作厥宮室寶𣪘，用追孝於厥皇考，唯用祓萬年，孫孫子子永寶。
唯十又二月，夨王賜同金車、弓矢，同對揚王休，用作父戊寶尊彝。
我聞殷墜命，唯殷邊侯甸雩與殷正百辟，率肄於酒，故喪師矣。
仲幾父使幾使于者𥎦，者監，用厥賓作丁寶𣪕。
賜不諱。
叔家父作仲姬筐，用盛稻粱，用速先後諸兄，用祈眉老無彊，哲德不忘，孫子之貺。
□叔□奠□，黽以□其吉金，□寶壺，用賜眉壽，子子孫孫，其永用之。
其萬年，靈終難老，子子孫孫是永寶。
燕客臧嘉問王於𦸗郢之歲，享月，己酉之日，羅莫敖臧師、連敖屈𨑗，以命工尹穆丙、工佐競之、集尹陳夏、少集尹龏賜、少工佐孝癸，鑄廿金桶，以賹，造七月。
其孫孫子子永寶。
王處於𦸗郢之遊宮。
唯正二月初吉，王歸自成周，應侯見工饋王于周，辛未，王各于康，榮伯入佑應侯見工，賜彤弓一、彤矢百、馬四匹，見工敢對揚天子休，用作朕皇祖應侯大林鐘，用賜眉壽、永命，子子孫孫永寶用。
乙亥，王誥，畢公廼賜史䛗貝十朋，䛗由于彝，其于之朝夕監。
黃子作黃夫人行器，則永祜福，靈終靈後。
唯十又九年，四月既朢辛卯，王在周康卲宮，各于大室，即位，宰𬢠佑𧽙，入門，立中廷，北嚮，史籀授王命書，王乎內史[UNK-02815-0]冊賜𧽙，玄衣純黹、赤芾、朱衡、鑾旂、攸勒，用事，𧽙拜𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休，用作朕皇考邰伯、鄭姬寶鼎，其眉壽萬年，子子孫孫永寶。
唯九月初吉戊申，伯氏曰：不𫤱，馭方、玁狁廣伐西俞，王令我羞追于西，余來歸獻擒，余命汝禦追于𱔆，汝以我車宕伐玁狁于高陶，汝多折首執訊，戎大同，從追汝，汝彶戎大敦搏，汝休弗以我車陷于艱，汝多擒，折首執訊，伯氏曰：不𫤱，汝小子，汝肇敏于戎功，賜汝弓一、矢束、臣五家、田十田，用永乃事，不𫤱拜𩒨首休，用作朕皇祖公伯、孟姬尊𣪕，用匄多福，眉壽無疆，永純、靈終，子子孫孫，其永寶用享。
頌敢對揚天子不顯魯休，用作朕皇考龏叔、皇母龏姒寶尊鼎。
用作尊𣪕。
史楳貺，作祖辛寶彝。
穆公入佑𧧬，立中廷，北向。
用為寶器鼎二、𣪕二，其用享于厥帝考。
王處於𦸗郢之遊宮。
唯正月初吉庚寅，宴從𫨌父東，多賜宴，宴用作朕文考日己寶𣪕，子子孫孫永寶用。
令作父乙𣪘。
王曰：頌，令汝官𤔲成周廛廿家，監𤔲新造，廛用宮御，賜女玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒，用事。
從王□□，諫曰：拜手𩒨首。
用作父乙寶彝𣪕。
如擔徒，屯廿擔以當一車，以毀於五十乘之中。
吳友父作皇祖考庚孟尊𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
俳公獲飛龍，曰夜白，□□□□□□，余以共旒示□帝庶子，余以享同姓九礼，以飤大夫、朋友，余以宅東土，至于淮之上，世□萬子孫永保。
頌拜𩒨首，受命冊佩以出，返納瑾璋。
作旅，甫。
王乎師豦詔盠，王親詣盠，駒賜兩。
唯八月，辰在甲申，王令周公子明保，尹三事四方，受卿事寮。
如載馬、牛、羊，以出入關，則徵於太府，毋徵於關。
唯辟孝友，史牆夙夜不墜，其日蔑𤯍。
王若曰：“盂，丕顯文王受天有大命，在武王嗣文作邦，闢厥匿，撫有四方，畯正厥民。
唯十月初吉庚午，叔𰮤擇其吉金，自作薦簠，以𬅦稻粱，萬年無疆，叔𰮤眉壽，子子孫孫，永寶用之。
唯正月初吉庚午，囂伯媵嬴尹母沬盤。
叔𬆥父作朕文母，烈考尊𣪘，子孫永寶用。
白𬥀父作朕皇考𢕌伯、虞姬尊𣪘，其萬年，子子孫孫永寶用。
圅皇父乍琱妘盤盉尊器𣪕具，自豕鼎降十，又𣪕八、兩罍、兩壺。
唯十又七年，十又二月，既生霸乙卯，王才周康宮𢕌宮，旦，王各大室，即位，𤔲徒毛叔佑此，入門，立中廷，王乎史翏册命此，曰：旅邑人、膳夫，賜汝玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂，此敢對揚天子丕顯休命，用作朕皇考癸公尊𣪕，用享孝于文神，用匄眉壽，此其萬年無疆域，畯臣天子，靈終，子子孫孫永寶用。
唯正月初吉丁亥，陳侯作孟姜𬏹媵簠，用祈眉壽，萬年無疆，永壽用之。
子子孫孫永定保之，毋替厥邦。
伯艿父使𫡋覿尹人于齊師，妊小從。
唯十又二月，王初饔旁，唯還在周，辰在庚申，王飲西宮，烝，咸釐，尹賜臣，唯小僰揚尹休，高對作父丙寶𱀵彝，尹其亙萬年受厥永魯，亡競在服，㠱長疑其子子孫孫寶用。
余用匄純魯于萬年，其永寶用之。
追其萬年，子子孫孫永寶用。
唯王正月，辰在庚寅，王若曰：彔伯𰒦䌛自乃祖考，有勛于周邦，佑闢四方，惠𫸭天命，汝肇不墜，余賜汝秬鬯一卣、金車、賁幬較、賁𫸭朱鞹靳、虎冪朱裏、金筩、畫𨌲、金軛、畫𩌏、馬四匹、鋚勒，彔伯𰒦敢拜手𩒨首，對揚天子丕顯休，用作朕皇考釐王寶尊𣪕，余其永萬年寶用，子子孫孫，其帥型受兹休。
唯□月初吉□寅，王在成周𤔲徒淲宮，王賜鮮吉金，鮮拜手𩒨首，敢對揚天子休，用作朕皇考林鐘，用侃喜上下，用樂好賓，用祈多福，孫子永寶。
曾師季芾用其士吉金，自作寶盤。
井叔佑免。
永寶用享。
唯六年四月甲子，王在𬝧，召伯虎告曰：余告慶，曰：公厥廩貝，用獄𫍅為伯，有祇有成，亦我考幽伯、幽姜令，余告慶，余以邑訊有𤔲，余典勿敢封，今余既訊，有𤔲曰：𪪙令，今余既一名典獻，伯氏則報璧，琱甥奉揚朕宗君其休，用作朕烈祖召公嘗𣪕，其萬年，子子孫孫寶，用享于宗。
師臾肇作朕烈祖虢季，宄公、幽叔、朕皇考德叔大林鐘，用喜侃前文人，用祈純魯、永命，用匄眉壽無疆，師臾其萬年，永寶用享。
姬寏母作大公、墉公、□公、魯仲臤、省伯、孝公、靜公豆，用祈眉壽，永命多福，永寶用。
庚率二百乘舟入莒從河，以殛伐彘□丘，殺其□□□□鬬者，俘□□□□，□其士女。
伯姜作𪔉鬲，永寶用。
作朕皇祖幽大叔尊𣪕。
𫸡擇吉金，乍茲寶𣪕，用追孝於我皇舅,𨭗。
唯四月初吉丁卯，王蔑𬁡曆，賜牛三。
王曰：頌，令汝官𤔲成周廛廿家，監𤔲新造，廛用宮禦，賜女玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒，用事。
唯王正月，初吉丁亥，晉公曰：我皇祖唐公，膺受大命，佐佑武王，龢燮百蠻，廣𤔲四方，至于大廷，莫不來王,王命唐公，冪宅京師，□□晉邦，我烈考□疆，□虩虩在上，□召業□晉邦，公曰：余𨾟今小子，敢帥型先王，秉德秩秩，固燮萬邦，譣莫不曰䫌𬜄，余咸畜胤士，作憑左右，保䢃王國，刜暴胡迮，□攻虩者，丕作元女，□，媵𥂴四酉，□□□□，虔龏盟祀，以答揚皇卿，固親百黹，𨾟今小子，整乂爾容，宗婦楚邦，無咎萬年，晉邦唯翰，永㝩寶。
唯十又二月，初吉丁卯，召肇進事，旋走事皇辟君，休王自㝅使賞畢土方五十里，召弗敢忘王休翼，用作欪宮旅彝。
復公仲擇吉金，用作饗壺，其賜公子孫，萬壽用之。
唯六月初吉，王在鄭，丁亥，王各大室，井叔佑免，王蔑免𤯍，令史懋賜免：緇芾、𤍔黃衡，作𤔲空，對揚王休，用作尊彝，免其萬年永寶用。
殿敖用攃用璧，用𩒨首。
王在周康宮夷宮，旦，王各大室，即立，𤔲徒毛叔佑此，入門，立中廷。
亞俞，父父庚保𫕗祖辛。
唯三年九月，丁巳，王才鄭，饗醴，王乎虢叔詔𤼈，賜羔俎，己丑，王才句陵，饗逆酒，乎師壽召𤼈，賜彘俎，拜𩒨首，敢對揚天子休，用作皇祖、文考尊壺，𤼈其萬年永寶。
禹曰：丕顯𧻚𧻚皇祖穆公，克夾紹先王奠四方，肆武公亦弗遐忘朕聖祖考幽大叔、懿叔，命禹肖朕祖考，政于井邦，肆禹亦弗敢惷，惕恭朕辟之命，烏乎哀哉，用天降大喪于下國，亦唯鄂侯馭方率南淮夷、東夷，廣伐南國、東國，至于歷內，王廼命西六師、殷八師曰：撲伐鄂侯馭方，勿遺壽幼，肆師彌怵匌恇，弗克伐鄂，肆武公廼遣禹率公戎車百乘，厮馭二百、徒千，曰：于匡朕肅慕，惟西六師、殷八師伐鄂侯馭方，勿遺壽幼，雩禹以武公徒馭至於鄂，敦伐鄂，休獲厥君馭方，肆禹又成，敢對揚武公丕顯耿光，用作大寶鼎，禹其萬年，子子孫孫寶用。
𩵦公子癸父甲作尊𣪕，其萬年無彊，子子孫孫，永寶用享。
唯公太保來伐叛夷年，在十又一月庚申，公在盩次，公賜旅貝十朋，旅用乍父丁尊彝，莱。
𩕢作母辛尊彝。
國佐立事歲，咸丁亥，工師何鑄西墉寶𦉜四秉。
頌拜𩒨首，受命冊佩以出，返納瑾璋。
施施熙熙，男女無期，子子孫孫永保用之。
獻之于莊公之所。
其萬年，子子孫孫其永寶用。
中義作龢鐘，其萬年永寶。
攻䠯無敵，省于人身，俘戈，用作寶尊彝，子子孫其永寶。
自鄂市，逾淯，上漢，就榖，就鄖陽，逾漢，就襄，逾夏，入溳，逾江，就彭澤，就樅陽，入瀘江。
義叔聞肇作彝，用饗賓。
54311. 斷代：西周早期2. 釋文：亞。
子子孫孫永寶用。
曹公媵孟𫰉悆母筐，用祈眉壽無彊，子子孫孫，永壽用之。
冶師紹聖𪢶、佐陳共為之。
陳侯午以群諸侯獻金，作皇妣孝大妃器釴敦，以烝以嘗，保有齊邦，永世毋忘。
敔對揚王休，用作文考父丙䵼彝，其萬年寶。
芮白多父乍寶𣪕，用享于皇祖、文考，用賜眉壽。
亞舟，乙亥，王賜玉五十玨、璋，用作祖丁彝。
子孫永寶用享。
鑄客為集脰為之。
用作朕文祖考寶𣪕，衛其子子孫孫永寶用。
叔對大保休。
王饗酒，遹御亡譴，穆穆王親賜遹爵。
公臣其萬年，用寶茲休。
子孫永寶用享。
穆公佑盠。
唯三年三月，初吉甲戌，王在周師彔宮，旦，王各大室，即位，𤔲馬共佑師䢅，入門，立中廷，王乎作冊尹冊命師䢅：胥師俗𤔲邑人，唯小臣、膳夫、守、友、官、犬、眔甸人、膳夫、官、守、友，賜赤舄，䢅拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休，命用作朕文祖辛公尊鼎，䢅其百世子子孫孫其永寶用。
唯六月，初吉丁亥。
齊侯作媵寬𪢯孟姜盥盤，用祈眉壽，萬年無疆，施施熙熙，男女無期，子子孫孫，永保用之。
用祈眉壽，萬年無彊，子子孫孫，永保是尚。
唯六月初吉丙申，毛𡬯乍寶𣪘，其子子孫孫萬年永寶用。
𬛨山旅虎鑄其寳簠，子子孫孫永寳用。
作厥，子子孫孫其永寶。
唯越王其北古，自作元之用之劍，用旨自。
黃君孟自作行器，子子孫孫，則永祜福。
永寶用享。
陳大喪史仲高作铃鐘，用祈眉壽無疆，子子孫孫永寶用之。
牧師父弟叔𤶗父御于君，作微姚寶𣪘，其萬年，子子孫孫永寶用享。
對揚伯休。
侯各於耳。
不能寧處，率師征燕，大啟邦宇，方數百里，唯邦之幹，唯朕先王苗蒐田獵，于彼新𡉣，其會如林。
唯王八月辰在丙午，王命垣侯伯晨曰：嗣乃祖考侯于垣，賜汝秬鬯一卣、玄袞衣、幽芾、赤舄、駒車。
其子子孫永寶，用享于宗室。
用祈眉壽，萬年無彊。
是叔虎父作杞孟姒饙簠，其萬年眉壽，子子孫孫，永寶用享。
二年，寺工師初、丞拑、廩人莽，三斗，北寢。
2，釋文：唯三年五月，既死霸甲戌，王在周康卲宮。
其萬年無彊，子子孫孫永寶用。
王降征令于太保。
裘衛廼矢告于伯邑父、榮伯、定伯、𣄴伯、單伯，伯邑父、榮伯、定伯、𣄴伯，單伯廼令參有𤔲：𤔲徒微邑、𤔲馬單𬀣、𤔲空邑人服眔授田，豳𧻷、衛小子𪤐逆諸其饗。
唯番君白攏用其青金，自萬年，子孫永用之享。
大師虘作烝尊豆，用卲各朕文祖考，用祈多福，用匄永命，虘其永寶用享。
唯十月，既生霸，辰在寅，□□自作寶𣪕，其子孫永寶。
唯王大禴于宗周，誕𩜌京年，在五月既朢辛酉，王令士上眔史寅殷于成周，穀百姓豚，眔賞卣、鬯、貝，用作父癸寶尊彝。
唯五月初吉甲戌，王在𬝧，各于大室，即立中廷。
十三㭉，左使車嗇夫孫固所勒看器作勒者。
杜伯作寶盨，其用享孝于皇神、祖考，于好倗友，用祓壽、匄永命，其萬年永寶用。
胤嗣𫲨𧊒，敢明揚告：昔者先王，慈愛百民，畜冑亡疆，日夜不忘，大去刑罰，以憂厥民之。
用追孝祈匄康𬋴、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉壽，㽙臣天子，靈終，子子孫孫寶用。
唯正月吉日丁酉，徐王義楚擇余吉金，自作祭觶，用享於皇天，及我文考，永保台身，子孫寶。
用穆穆𡖊夜。
周𬛷甥作楷妘媅媵𣪘，其孫孫子子永寶用，[UNK-03915-0]。
陳猷立事歲，𫿙月戊寅，於茲安陵亭，命左關師發敕成左關之釜，節於廩釜，屯者曰陳純。
㼻君兹旂者，其成公鑄子孟妃媵盥壺，永保用之。
[UNK-03935-0]生[UNK-03935-1]作寶𣪘，子子孫孫，其萬年用享，[UNK-03935-2][UNK-03935-3]。
註釋：。
唯八月初吉庚午，王令燮緇芾、旂，對揚王休，用作宮仲念器。
在斥，君令余作冊睘安屍伯，屍伯儐用貝、布，用作朕文考日癸旅寳，[UNK-05988-0]。
孫孫子子萬年用亯祀。
文考日癸，乃戚子壴，作父癸旅宗尊彝，其以父癸夙夕佮爾百婚媾，單光。
秦公曰：我先祖受天命，賞宅受國，烈烈卲文公、靜公、憲公，不墜于上，卲答皇天，以虩事蠻方，公及王姬曰：余小子，余夙夕虔敬朕祀，以受多福，克明厥心，盭龢胤士，咸畜左右，藹藹允義，翼受明德，以康奠協朕國，羡百蠻，俱即其服，作厥龢鐘，靈音鍺鍺雍雍，以宴皇公，以受大福，純魯多釐，大壽萬年，秦公其畯令在位，膺受大命，眉壽無彊，撫有四方，其康寶。
隹王九年九月甲寅，王命益公征眉敖。
用作妊小寶𣪕，其子子孫孫永寶用。
其敦祀大神，大神綏多福，𤼈萬年寶。
宰引佑頌，入門，立中廷。
甲午，伯懋父賜召白馬、妦黃、髮微，用[UNK-06004-0]於丕丕多，用追於炎。
農三拜𩒨首，敢對揚王休，從作寶彝。
唯王元年正月，王在虞，各虞大廟，公族[UNK-04288-0]釐入佑師酉，立中廷，王乎史牆册命師酉，嗣乃祖，嫡官邑人、虎臣、西門夷、𬉖夷、秦夷、京夷、弁身夷，新賜汝赤芾、朱衡、中褧、鋚勒，敬夙夜勿廢朕命，師酉拜𩒨首，對揚天子丕顯休命，用作朕文考乙伯宄姬尊𣪕，酉其萬年，子子孫孫永寶用。
伯百父作周姜寶𣪘，用夙夕享，用祈萬壽。
鳧甥蔑爯𤯍，用作季日乙，子子孫孫永寶用，畫。
唯正月乙巳，王各于大室。
燕王𬢧授行議鍨。
唯二月初吉丁卯，公姞令次𤔲田人，次蔑𤯍，賜馬，賜裘，對揚公姞休，用乍寶彝。
即位，凡仲伯佑師兌，入門，立中廷，王乎內史尹册命師兌：余既令汝胥師龢父，𤔲左右趣馬，今余唯申就乃命，命汝纘𤔲趣馬，賜女秬鬯一卣、金車、賁較、朱鞹𫸭靳、虎冪纁裏、金筩、右軛、畫𩌏、畫𨌲、金筩、馬四匹、鋚勒，師兌拜𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休，用作朕皇考釐公䵼𣪕，師兌其萬年，子子孫孫永寶用。
𫤵，𪯎作祖癸寶尊彝。
魯伯大父作孟□姜媵𣪕，其萬年眉壽，永寶用。
唯五月辰才壬寅，伯中父夙夜事朕考，用作厥寶尊𣪕。
夅叔作德人旅𥮉。
唯正月初吉，辰在乙亥，邾公牼擇厥吉金，玄鏐𬬚鋁，自作龢鐘，曰：余畢龔畏忌，鑄台龢鐘二堵，以樂其身，以宴大夫，以饎諸士，至于萬年，分器是持。
中子化用保楚王，用征莒。
憲聖成王，左右綬𬖳剛鯀，用肇徹周邦。
鄀公諴作旅簠，用追孝于皇祖、皇考，用賜眉壽萬年，子子孫孫永寳用。
唯乙祖弼匹厥辟，遠猷腹心，玆𫨙𬖨明，亞祖祖辛，𫴄育子孫，繁福多釐，齊祿熾光，宜其禋祀。
塞自作旅簠，其子子孫孫永寳用。
齊侯作媵寬孟姜盥盂，用祈眉壽，萬年無疆，施施熙熙，男女無期，子子孫孫，永保用之。
南伯入佑裘衛，入門，立中廷，北嚮。
𫩢𫲾作朕文考日辛寶尊𣪕，𫲾其萬年，子子孫孫永寶用。
百子千孫，孫子子孫孫，永寶用享。
密姒作旅筐，其子子孫孫永寳用。
唯王三祀四月，既生霸辛酉，王才周各新宫。
邊子作飤簠，夷為其行器，永壽用。
唯番昶伯者君，自作寶盤，其萬年子孫永寶用享。
攴。
唯九月初吉庚午，公叔初見于衛，賢從，公命事畮賢百畮𪾞。
史𣬐作旅簠，其萬年永寳用。
唯十又二年，初吉丁卯，益公入即命于天子，公廼出厥命，賜畀師永厥田：陰陽洛，疆眔師俗父田，厥眔公出厥命：邢伯、榮伯、尹氏、師俗父、遣仲，公廼命鄭𤔲徒𫭄父、周人𤔲空殿、𫿆史、師氏、邑人奎父、畢人師同，付永厥田，厥率堳：厥疆宋泃，永拜𩒨首，對揚天子休命，永用作朕文考乙伯尊盂，永其萬年，孫孫子子，永其率寶用。
魯伯大父作仲姬俞媵𣪕，其萬年眉壽，永寶用享。
緐對揚公休，用作祖戊寶尊彝。
獮馭從王南征，伐楚荊，有得，用作父戊寶尊彝，吳。
王蔑免𤯍，令史懋賜免：緇芾、𤍔黃，作𤔲空。
曰古文王，初盭龢于政，上帝降懿德大屏，撫有四方，匌受萬邦，𩁹武王既𢦏殷，微史烈祖來見武王，武王則令周公捨宇以五十頌處，今𤼈夙夕虔敬恤厥尸事，肇作龢林鐘，用融綏厚多福，廣啟𤼈身，擢于永命，褱授余爾𬹜福，𤼈其萬年羊角，宜文神，無疆景福，用𬎒光𤼈身，永余寶。
曰誕有䖵朼，墜王魚鼎，曰：欽哉，出游水虫，下民無智，參蚩尤命帛命入，𬅪滑入滑出，毋處其所。
賜汝玄衮衣、赤舄，敬夙夕勿廢朕命，蔡拜手𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休，用作寶尊𣪕，蔡其萬年眉壽，子子孫孫永寶用。
子子孫孫，用受大福無彊。
唯二月初吉丁亥，王在周成大室，旦，王各廟，宰朏佑乍册吳，入門，立中廷，北嚮，王乎史戊册命吳𤔲𪯸眔菽金，賜秬鬯一卣、玄袞衣、赤舄、金車、賁𫸭朱鞹靳、虎冪纁裏、賁較、畫𩌏、金筩、馬四匹、攸勒，吳拜𩒨首，敢對揚王休，用作青尹寶尊彝，吳其世子孫永寶用，隹王二祀。
王乎史翏冊令此，曰：旅邑人、膳夫，賜汝玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂。
遹拜手稽首，敢對揚穆穆王休。
𬀐作寶尊彝，用饋。
俾旨俾清，侯氏毋𤷑毋㾓，齊邦謐靜安寧。
甲兵之符，右在王，左在新郪，凡興士披甲，用兵五十人以上——會王符，乃敢行之，燔𤎩事，雖毋會符，行也。
正月既望甲午，王才周師量宫。
□□番作懿伯寶壺，番其萬年，子子孫孫永寶用亯。
見其金節，則毋徵，毋捨饌飤。
伯偈父作姬麋寶𣪕，用夙夜享于宗室，子子孫永寶用。
唯王正月，既死霸乙卯，管差𬂝父作義友寶𣪘，孫孫子子永寶用。
史喜作朕文考翟祭，厥日唯乙。
孟姬脂自作饙𣪘，其用追孝於其辟君武公，孟姬其子孫永寶。
命父諥作寶𣪘，其萬年，子子孫孫，用享孝受福。
王令般貺米於搤，丂甬，甬用賓父己，䅘。
楚子𨑥䧤之飤,子。
唯二月初吉庚寅，在宗周，楷仲賞厥嫊奚，逐毛兩、馬匹，對揚尹休，用作己公寶尊彝。
右遲尹。
𬪂陵君王子申，攸載造監鑑，攸涖嘗，以祀皇祖，以會父兄，永用之，綰悠無疆，王郢姬之鑑。
唯王正月，初吉丁亥，少子陳逆曰：余田桓子之裔孫，余夤事齊侯，懽恤宗家，擇厥吉金，以作厥元配季姜之祥器，鑄𢆶寶簠。
師器父作尊鼎，用享孝于宗室，用祈眉壽、黃耇、吉康，師器父其萬年，子子孫孫永寶用。
親令史懋露筮。
對揚王休。
”王曰：“耐，令汝盂型乃嗣祖南公。
唯王正月，初吉丁亥，者尚余卑□於即擇其吉金，自作鑄其盤，用祈眉壽萬年，子子孫孫，永寶用之。
𬀔作寶𣪘，其萬年用。
唯二月戊寅，白庶父作王姑凡姜尊𣪕，其永寶用。
用享用孝，祈匄眉壽。
叔𫤅父作孟姜尊𣪕，綰綽、眉壽、永令，彌厥生，萬年無彊，子子孫孫，永寶用享。
德克作朕文祖考尊𣪕，克其萬年，子子孫孫，永寶用享。
用作文考父乙尊彝。
毛公賜朕文考臣，自厥功。
唯王九月，既生霸庚寅，王在周康宮，旦，各大室，即位，𤔲徒單伯入佑揚，王乎內史侁册命揚，王若曰：揚，作𤔲空，官𤔲量田甸，眔𤔲位，眔𤔲芻，眔𤔲寇，眔𤔲空事，賜汝赤緼芾、鑾旂，訊訟，取徵五鋝，揚拜手𩒨首，敢對揚天子丕顯休，余用作朕烈考憲伯寳𣪕，子子孫孫其萬年永寶用。
唯王初如𬙜，廼自商次復還至于周。
唯正月初吉丁亥，江仲之孫伯戔，自作沬盤，用祈眉壽，萬年無疆，子子孫孫，永寶用之。
唯王廿又七年，正月既望丁亥，王在周康宮，旦，王各穆大室，即位，申季入佑伊，立中廷，北嚮，王乎命尹封册命伊：纘𤔲康宮王臣妾、百工，賜汝赤芾、幽衡、鑾旂、鋚勒，用事，伊拜手𩒨首，對揚天子休，伊用作朕丕顯文皇祖考𢕌叔寶䵼彝，伊其萬年無彊，子子孫孫，永寶用享。
用乍朕文且考寶尊𣪕。
世萬子孫，永為典常。
𬊻從王如南，攸貝，𬏅𫨛，用作公日辛寶彝，何車。
易鋁二，筆二。
敢追明公賞于父丁，用光父丁，雋册。
啟從王南征，跚山谷，在洀水上，啟作祖丁旅寶彝，戉𤰇。
今余非敢夢先公有𫹩遂，余懋爯先公官。
敢對揚王休，用作𣪕。
癸巳，𢦚賞小子䍙貝十朋，在上𬪰，唯𢦚令伐夷方，䍙儐貝，用乍文父丁尊彝，才十月四，𫤵。
用作寶䵼。
唯十又一年，九月初吉丁亥，王在周，各于大室，即位，宰琱甥入佑師𠭰，王乎尹氏册命師𠭰，王曰：師𠭰，在昔先王小學，汝敏可使，既命汝更乃祖考𤔲小輔，今余唯申就乃命，令汝𤔲乃祖舊官小輔眔鼓鐘，賜汝素芾、金衡、赤舄、鋚勒，用事，敬夙夜勿廢朕命，師𠭰拜手𩒨首，敢對揚天子休。
呂伯作厥宫室寶尊彝𣪕，大牢其萬年祀厥祖考。
㠱伯蔑緐𤯍，儐柀廿、貝十朋。
唯卅又三年，八月既死辛卯，王在成周，伯覓父作寶盨，子子孫孫永用。
罹不辜，或得賢佐司馬貯，而重任之邦，逢燕亡道焬上，子之大闢不義，返臣其主，唯司馬貯訢詻僤怒。
唯六月初吉，辰才辛卯。
用乍父乙寶彝。
邾太宰欉子掠，自作其扣鐘，擇其吉金𬬚鋁，掠用祈眉壽多福，萬年無疆，子子孫孫，永保用享。
唯鄀正二月，鄀公敄人自作奏鐘，用追孝於厥皇祖哀公，皇考䢅公，用祈眉壽，萬年無疆，子子孫孫，永寶用之。
昔者，吾先祖𧻚王，昭考成王，身勤社稷行四方，以憂勞邦家，今吾老賈，親率參軍之眾，以征不義之邦，奮桴振鐸，闢啟封疆，方數百里，列城數十，克敵大邦，寡人庸其德，嘉其力，是以賜之厥命：雖有死罪，及參世，亡不赦，以明其德，庸其功，吾老賈奔走不聽命，寡人懼其忽然不可得，憚憚𢢜𢢜，恐隕社稷之光，是以寡人許之，謀慮皆從，克有功，智也，詒死罪之有赦，知為人臣之義也，烏乎，念之哉，後人其庸庸之，毋忘尔邦，昔者，吳人并越，越人修教備信，五年覆吳，克并之，至于今，尔毋大而肆，毋富而驕，毋眾而囂，鄰邦難親，仇人在旁，烏乎，念之哉。
王曰：有余雖小子，余亡㝩晝夜，經雍先王，用配皇天，簧黹朕心，地于四方，肆余以𬲒士、獻民，爯盩先王宗室，胡作䵼彝寶𣪕，用康惠朕皇文烈祖考，其各前文人，其瀕在帝廷，陟降，申恪皇帝大魯命，用紷保我家、朕位、胡身，陀陀降余多福，憲烝宇、慕遠猷，胡其萬年䵼，實朕多禦，用祓壽、匄永命，畯在位，作疐在下，唯王十又二祀。
王光宰甫貝五朋。
鑄客為集饈為之。
兌作朕皇考叔氏尊𣪕，兌其萬年，子子孫孫永寶用。
十一㭉，右使車嗇夫齊𤷏、工角，重一石八十二刀之重。
王令𰒦曰：𠭯淮夷敢伐內國，汝其以成周師氏戍于固次，伯雍父蔑彔𤯍，賜貝十朋，對揚伯休，用作文考乙公寶尊彝。
免對揚王休。
崔子執鼓，庚大門之，𬟰者獻于靈公之所。
慶叔作媵子孟姜盥匜，其眉壽萬年，永保其身，施施熙熙，男女無期，子子孫孫，永保用之。
大工尹脽以王命，命集尹怊𬖡、織尹逆、織𪵍𨸔，為鄂君啟之府就鑄金節，屯三舟為一舸，五十舸。
師察拜𩒨首，敢對揚天子休。
紀侯𢜜作寶鐘。
慶大司空司空單，自作鑄其鬲，子子孫孫，永保用之。
也曰：拜𩒨首，敢掔昭告朕吾考，令乃嬗沈子作𬗅于周公宗，陟二公、不敢不𬗅休同，公克成綏吾考，以於顯顯受命，烏乎，唯考𫾬又念自先王、先公，廼昧克衣告烈成功，𠭯吾考克淵克，乃沈子其𫖤懷多公能福，烏乎，乃沈子昧克蔑見厭于公休，沈子肇㪤𬤽貯嗇，作茲𣪕，用𩛥鄉己公，用𢓜多公，其丮愛乃沈子也唯福，用賜靈命，用綏公唯壽，也用懷𨓣我多弟子，我孫克有型效，懿父廼是子。
宜曲則曲，宜直則直。
鑄公作孟妊車母媵簠，其萬年眉壽，子子孫孫永寶用。
乙卯，王令保及殷東國五侯，誕貺六品。
唯三月，王令榮眔內史曰：介邢侯服，賜臣三品：州人、重人、鄘人。
唯十又三月，既生霸丁卯。
唯九月初吉戊辰，王在大宮，王姜賜不壽裘，對揚王休。
正月既生霸辛丑，在坯，伯屖父皇競各于官，競蔑𤯍，賞競璋。
殳揚侯休，告于文考，用作尊𣪕。
師毛父即位，井伯佑，內史册命：賜赤芾。
仲殷父鑄𣪕，用朝夕享孝宗室，其子子孫用寶用。
復公仲若我曰：其擇吉金，用作我子孟𫱙𫳮小尊媵𣪕，其萬年永壽，用狃萬邦。
唯王三月初吉癸卯，敖叔微肇福于西宫，嗌貝十，用乍寶𣪕，子子孫孫，其萬年永寶用。
王拘駒𣆪，賜盠駒勇雷駱子。
紀侯貉子分紀姜寶，作𣪕，紀姜祏用[UNK-03977-0]，用匄萬年。
不汲於利，民產又芮，不擇貴賤。
畫𫭍陶里人造。
益公爲楚氏龢鐘。
唯王正月，初吉丁亥，姑馮𠯑同之子，擇厥吉金，自作商勾鑃，以樂賓客，及我父兄，子子孫孫，永保用之。
伯雍父來自胡，蔑彔𤯍，賜赤金。
對揚伯休，用作父乙寶尊彝，子子孫永寶。
王授作册尹書，俾册令免，曰：令汝胥周師𤔲廩，賜汝赤緼芾，用事。
用追孝祈匄康𬋴、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉壽，㽙臣天子，靈終，子子孫孫寶用。
唯王元年正月，初吉丁亥，伯龢父若曰：師𬍊，乃祖考有勛于我家，汝有雖小子，余令汝尸我家，纘我西偏、東偏，僕馭百工、牧臣妾，董裁內外，毋敢不善，賜汝戈琱胾、𬅯柲、彤蘇、毌五、鍚鐘一肆五金，敬乃夙夜，用事，𬍊拜𩒨首，敢對揚皇君休，用作朕文考乙仲䵼𣪕，𬍊其萬年，子子孫孫，永寶用享。
唯正月甲申，榮各，王休賜厥臣父贊王祼、貝百朋，對揚天子休，用作寶尊彝。
唯十又三月辛卯，王才斥，賜遣采曰𬦊，賜貝五朋，𮚾對王休。
納饗于王。
蘇儐璋、馬四匹、吉金，用作䵼彝，頌其萬年無彊，日揚天子景命，子子孫孫永寶用。
唯十又一月，既生霸甲申，王在魯，佮即邦君、諸侯、正、有𤔲大射，義蔑曆，眔于王，逨義賜貝十朋，對揚王休，用作寶尊盉，子子孫孫其永寶。
訇𩒨首，敢對揚天子休，用乍朕剌祖乙伯、同益姬寶𣪕，訇其萬斯年，子子孫孫永寶，用作州宮寶。
賜乃祖南公旂，用狩。
用作寶𣪕。
用自作寶尊𣪕，走其眔厥子子孫孫，萬年永寶用。
仲師父作季龏寶尊盨，其用享用孝于皇祖文考，匄眉壽無疆，其子子孫萬年，永寶用享。
對揚王休，用乍寶𣪕。
唯正月初吉，元日癸亥，徐王子旃擇其吉金，自作龢鐘，以敬盟祀，以樂嘉賓、倗友，諸賢，兼以父兄、庶士，以宴以饎，中雗𠭯颺，元鳴孔煌，其音悠悠，聞于四方，韹韹熙熙，眉壽無期，子子孫孫，萬世鼓之。
鑄子叔黑𦣞肈作寶簠，其萬年眉壽，永寶用。
唯正九月，初吉丁亥，曾孫僕兒、余𬨝斯于之孫、余茲佫之元子，曰：於虖敬哉，余義楚之良臣，而𬨾之慈父，余贎𬨾兒，得吉金鎛鋁，以鑄龢鐘，以追孝先祖，樂我父兄，飲飤歌舞，子孫用之，後民是語。
魯伯愈父作邾姬仁媵沬盤，其永寶用。
克曰：穆穆朕文考師華父，聰𫬰厥心，宇靜于䣭，淑哲厥德，肆克恭保厥辟恭王，諫䢃王家，惠于萬民，揉遠能邇，肆克[UNK-02836-0]于皇天，𬍹于上下，得純亡愍，賜賚無疆。
戎𧻚搏武，敷入吳疆，惓作龢鐘。
井叔佑免，即命。
克拜𩒨首，敢對天子不顯魯休。
王賜叔德臣嫊十人、貝百朋、羊百，用作寶尊彝。
唯五月既生霸庚申，曾仲大父蛕廼用吉鋚，搥乃醻金，用自作寶𣪕。
公臣拜𩒨首，敢揚天尹不顯休，用作尊𣪕。
甲寅，子賞小子省貝五朋，省揚君賞。
唯五月，王才斥，戊子，令作册折貺望土于相侯，賜金，賜臣，揚王休，唯王十又九祀，用作父乙尊，其永寶，木羊册。
𬛨山奢淲鑄其寳簠，子子孫孫永寳用。
冑自作饙簠，其子子孫孫永寳用享。
尹氏賈良作旅筐，其萬年，子子孫孫永寶用。
胡遲文考乙公競爽，得純無𧧒，農穡越曆。
虢仲令公臣𤔲朕百工，赐汝馬乘、鐘五金，用事。
唯八年，十又二月，初吉丁亥，齊甥魯肈賈。
糟府。
唯正月既生霸乙未，王在周，周師光守宮事，祼周師丕丕，賜守宮絲束、苴幕五、苴冪二、馬匹、毳布三、團篷三、琜朋，守宮對揚周師釐，用作祖乙尊，其百世子子孫孫永寶用，勿墜。
王若曰：師克，丕顯文、武，膺受大命，撫有四方，則唯乃先祖考有勛于周邦，捍禦王身，作爪牙，王曰：克，余唯經乃先祖考，克令臣先王，昔余既命女，今余唯申就乃命，命汝更乃祖考，纘𤔲左右虎臣，賜汝秬鬯一卣、赤芾、五衡、赤舄、牙僰、駒車、賁較、朱鞹𫸭靳、虎冪纁裏、畫𩌏、畫𨌲、金甬、朱旂、馬四匹、攸勒、素戉，敬夙夕勿廢，朕令克敢對揚天子丕顯魯休，用作旅盨，克其萬年，子子孫孫永寶用。
戈，厚作兄日辛寶𣪘。
唯五月既望甲子，王在𬝧京，令師田父殷成周年。
邿譴作寶𣪘，用追孝于其父母，用賜永壽，子子孫孫，永寶用享。
自作其奏鐘。
麌侯自作龢鐘用。
唯王正月仲叀父作饙𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
唯九月初吉壬申，嘉子伯昜臚用其吉金，自作寳簠，子子孫孫，永壽用之。
大工尹脽以王命，命集尹怊𬖡、織尹逆、織𪵍𨸔，為鄂君啟之府就鑄金節，車五十乘，歲贏返。
賜汝素芾，參絅，𦬕蔥，賜汝田于埜，賜汝田于渒，賜汝井㝢甸，田于峻。
唯五月，辰在丁亥，帝㚸賞庚姬貝卅朋，貸茲廿鋝，商用作文辟日丁寶尊彝。
八月初吉，日唯辰，王子嬰次自作□鐘，永用宴饎。
郢姬府所造，重十[UNK-04694-0]四[UNK-04694-0]，𪢶率一挻鑲，重三率二𪢶率四[UNK-04694-1]，𬪂陵君王子申，攸載造盒，攸涖歲嘗，以祀皇祖，以會父兄，永用之，綰悠無彊。
唯十又二月，初吉丁丑，王在宗周，各于大廟，榮伯佑同，立中廷，北嚮，王命同：佐佑虞大父，𤔲場、林、虞、牧，自虐東至于河，厥朔至于玄水，世孫孫子子佐佑虞大父，毋汝有閑，對揚天子厥休，用乍朕文考艽仲尊寳𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
𬰿肇佮貯百姓，揚，用作高文考父癸寶尊彝，用申文考烈，余其萬年𬌑，孫子寶，爻。
敢對揚天子丕丕休，用作文考旄叔尊𣪕，世孫子永寶。
唯正月初吉，邾大宰欉子型鑄其簠，曰：余諾恭孔惠，其眉壽以饙，萬年無期，子子孫孫，永寶用之。
唯卄又七年，三月既生霸戊戌，王在周，各大室，即位。
嬴季作寶尊彝。
邾君求吉金，用自作其龢鐘、龢鈴，用處大政。
師䟒父孫孫叔多父，作孟姜尊𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
唯八月甲申，楚公逆自作夜雷鎛，厥名曰身恤，爲□舌屯，公逆其萬年有壽，□師□身，孫子其永保。
余持可參□□，其□鼓茯茯，乃于之雩，永祀是抈。
唯東䀠惠于金，自作寶彝，其萬年，子孫永寶用享。
唯正月初吉丁亥，齊鮑氏孫[UNK-00140-2]擇其吉金，自作龢鐘，俾勻赴好，用享以孝于台皇祖文考，用宴用饎，用樂嘉賓，及我倗友，子子孫孫，永保鼓之。
王由攸田劦，作父丁尊，瀼。
天子明哲。
唯九月初吉庚寅，師趛作文考聖公、文母聖姬尊𪪸，其萬年，子孫永寶用，支。
享□□，作厥文考父辛寶尊彝。
唯八月初吉丁亥，王各于康宫，榮伯佑衛，入即位。
唯正月初吉丁亥，工䱷王皮然之子者𬐴自作謠鐘，子子孫孫，永保用之。
𫨉氏，三斗少半，今三斗二升少半升，己戊，十六斤。
散車父作皇母𬪱姜寶壺，用逆姞氏，伯車父其萬年，子子孫孫永寶。
遲父作姬齊姜龢林鐘，用卲乃穆穆丕顯龍光，乃用祈匄多福，遲父眔齊萬年眉壽，子子孫孫無疆寶。
王親令伯倁曰：毋俾農特，使厥友妻農，廼廩厥帑，厥小子，小大事毋又田。
𤼈曰：景皇祖考𤔲威儀，用辟先王，不敢弗帥用夙昔。
唯六月初吉，王在𬝧京，丁卯，王令靜𤔲射學宮，小子眔服、眔小臣、眔夷僕學射，雩八月初吉庚寅，王與吳𠂔、吕犅，佮豳𦰆師邦君射于大池,靜教無尤，王賜靜鞞璲，靜敢拜𩒨首，對揚天子丕顯休，用作文母外姞尊𣪕，子子孫孫，其萬年用。
伯太師小子伯公父作𠤳，擇之金，唯鐈唯鋁，其金孔吉，亦玄亦黃，用盛𥼚稻糯粱，我用詔卿士、辟王，用召諸老諸兄，用祈眉壽多福無疆，其子子孫孫永寶用享。
用作宗彝尊壺，後嗣用之，職在王室。
隹王五月，元日丁亥，𫎒曰：余陳仲產孫、釐叔和子，龏夤鬼神，畢恭畏忌。
琱㜏其萬年，子子孫孫永寶用。
其子子孫孫萬年永寶用。
旦，王各大室即位。
𠭯東夷大叛，伯懋父以殷八師征東夷。
唯正月初吉丁亥，許子醬師擇其吉金，自作鈴鐘，中雗𠭯𬀑，元鳴孔煌，穆穆龢鐘，用宴以饎，用樂嘉賓、大夫，及我倗友，𫿃𫿃熙熙，萬年無期，眉壽毋已，子子孫孫，永保鼓之。
唯王五月，初吉丁亥，齊辟鮑叔之孫、躋仲之子紷，作子仲姜寶鎛，用祈侯氏永命，萬年令保其身，用享孝于皇祖聖叔，皇妣聖姜，于皇祖又成惠叔，皇妣又成惠姜，皇考躋仲、皇母，用祈壽老毋死，保吾兄弟，用求考命、彌生，肅肅義政，保吾子姓，鮑叔有成勞于齊邦，侯氏賜之邑二百又九十又九邑，與鄩之民人都鄙，侯氏從造之曰：世萬至於台孫子，勿或渝改，鮑子紷曰：余彌心畏忌，余四事是以，余爲大攻厄、大吏、大徒、大宰，是台可使，子子孫永保用享。
鑄客為王后六室爲之，八。
旦，王各大室即位。
伯𬋉作媿氏旅，用追孝。
章叔將自作尊𣪘，其用追孝於朕嫡考，其子子孫孫永寶用之。
唯王伐徠魚,誕伐𣶃黑，至燎于宗周。
用作朕皇考輔伯尊𣪕，𠭰其萬年，子子孫孫永寶用。
唯三年五月丁巳，王在宗周，令史頌省蘇姻友、里君、百姓。
王乎史𠦪冊命山。
林𢦚作父辛寶尊彝，亞俞。
夨廩貝五朋，能匋用作文父日乙寶尊彝，𫤵。
毋載金、革、篃、箭，如馬、如牛、如特，屯十以當一車。
廼捨裘衛林𬁪里，𠭯厥唯顏林，我捨顏陳大馬兩。
唯王元年，四月既生霸，王在淢㡴，甲寅，王各廟，即位，遟公入佑師𬀈，即立中廷，王乎作册尹册命師𬀈，曰：備于大左，官𤔲豐還，佐佑師氏，賜汝赤芾、𡀸衡、麗鞶，敬夙夕用事，𬀈拜𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休命，用作朕文祖益仲尊𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
唯明保殷成周年，公易作冊𤕌鬯、貝，𤳞揚公休，用乍父乙寶尊彝，冊㱿。
唯六月既生霸辛巳，王命㒼眔叔㣈父饋吳姬饔器，師黃儐㒼璋一、馬兩。
克其用朝夕享于皇祖考，皇祖考其𫿩𫿩𬉖𬉖，降克多福、眉壽、永命，畯臣天子。
魯士𨴫父作飤簠，永寳用。
齊三軍圍萊。
用作父丁寶壺。
王曰：山，令汝官𤔲飲獻人于𫶶，用作憲司貯，毋敢不善。
伯矩作寶彝，用歆王出入使人。
𢕌作姜淠盨，用享孝于姑公，用祈眉壽純魯，子子孫永寶用。
唯王正月，初吉丁亥，邾公華擇厥吉金，玄鏐赤𬬚，用鑄厥龢鐘，以祚其皇祖皇考，曰：余畢龏畏忌，淑穆不墜于厥身，鑄其龢鐘，以恤其祭祀盟祀，以樂大夫，以宴士庶子，慎爲之銘，元器其舊，載公眉壽，邾邦是保，其萬年無疆，子子孫孫，永保用享。
唯王初祓于成周，王令盂寧鄧伯，儐貝，用作父寶尊彝。
或。
豨對揚王休，用自作寶器，萬年與厥孫子寶用。
王呼伊伯賜懋貝。
用追享孝。
對揚皇天子丕丕休，用乍宗室寶尊。
毛公𢉩對揚天子皇休，用作尊鼎，子子孫孫永寶用。
隹三月初吉，格伯作晉姬寶𣪕，子子孫孫，其永寶用。
[UNK-05396-0]。
唯王大禴于宗周，誕𩜌𬝧京年，在五月既朢辛酉，王令士上眔史寅殷于成周，穀百姓豚，眔賞卣、鬯、貝，用作父癸寶尊彝，臣辰冊侁。
伯喜作朕文考剌公尊𣪕，喜其萬年，子子孫孫，其永寶用。
明𫬸文，乃膺受大命，撫有四方，余小子肇嗣先王，配上下，作厥王大寶，用饎衎前文人，墉厚多福，用𤕌𫭓先王，受皇天大魯命，文人陟降，余黃蒸，授余純魯，用[UNK-00358-0]不廷方，胡其萬年，永畯尹四方，保大命，作疐在下，御大福，其各，唯王五祀。
曾子𡱵自作行器，則永祜福。
十㭉，右使嗇夫吴𦟤，工賙，重一石百四十刀之重。
唯四月乙卯，公賜臣衛宋𬎲貝四朋，在新喬，用作父辛寶尊彝。
用作父己寶彝。
唯正月，既生霸丁酉，王才周康寢，鄉醴，師遽蔑𤯍，侑王，王乎宰利賜師遽𬍵圭一、篆璋四，師遽拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休，用作文祖它公寶尊彝，用匄萬年無彊，百世孫子永寶。
唯十四年，中山王𰯼命相邦貯擇燕吉金，鑄爲彝壺，節于禋𨣧，可法可常，以享上帝，以祀先王，穆穆濟濟，嚴敬不敢怠荒，因載所美，卲跋皇功，詆燕之訛，以儆嗣王。
丁已，王賜巂𫤮貝在𫴣，用作兄癸彝，在九月，唯王九祀，𣆕日。
唯八月初吉，王各于周廟，穆公佑盠立于中廷，北嚮，王册命尹，賜盠赤芾、幽衡、鋚勒，曰：用𤔲六師王行、參有𤔲：𤔲徒、𤔲馬、𤔲空，王命盠曰：𫡋𤔲六師眔八師藝，盠拜𩒨首，敢對揚王休，用作朕文祖益公寶尊彝，盠曰：天子丕遐不基，萬年保我萬邦，盠敢拜𩒨首曰：烈烈朕身，更朕先寶事。
觴姬作𬀝嫼賸𣪕，𬀝嫼其萬年，子子孫孫永寶用。
衛用作朕文考惠孟寶盤，衛其萬年，永寶用。
叔皮父作朕文考茀公，眔朕文母季姬寶𣪘，其萬年，子子孫永寶用，弓。
效父則俾復厥絲束，𫎛、效父廼許𬥱，曰：于王參門，□□木梬，用徵誕贖茲五夫，用百鋝，非出五夫，則□䛌，廼𬇎有䛌眔𫦠金，井叔曰：裁，王人廼贖用徵，不逆付，曶毋俾弍，曶則拜𩒨首，受茲五夫，曰𬯂、曰恒、曰劦、曰𪝶、曰省，使鋝以告𬇊，迺俾饗以曶酒及羊、絲三鋝，用致茲人，曶迺誨于𬇎曰：汝其舍究矢五秉，曰：弋當俾處厥邑，田厥田，𬇊則俾復令曰：諾。
唯六月既生霸乙卯，王在成周，令豐殷大矩。
唯正月初吉丁亥，長子沫臣擇其吉金，作其子孟沫羋之母媵簠，其眉壽，萬年無期，子子孫孫，永保用之。
季𬪰肈作厥文考井叔寶尊彝，子子孫孫其永寶用。
兮熬作尊壺，其萬年子子孫孫，永用享孝于大宗。
唯王正月，初吉丁亥，逢叔作季妃盥盤，其眉壽萬年，永保其身，施施熙熙，壽老無期，永保用之。
𤯍肈對元德，孝友唯型，作寶尊彝，其用夙夕䵼享。
王來獸自豆麓，在㧫次。
魯大𤔲徒厚氏元作膳𥮉，其眉壽萬年無彊，子子孫孫，永寶用之。
唯正月初吉丁亥，工䱷王皮然之子者𬐴擇其吉金，自作謠鐘，不白不騂，不濁不清，協于我靈籥，俾龢俾孚，用祈眉壽繁釐，于其皇祖皇考，若召公壽，若叁壽，俾汝𬺡𬺡𫦊𫦊，龢龢鏘鏘，其登于上下，聞于四方，子子孫孫，永保是常。
而𬲐公之女，粵生叔尸，是辟于齊侯之所，是小心恭，靈力若虎，勤勞其政事，有恭于武靈公之所，桓武靈公賜尸吉金鈇鎬，玄鏐錛鋁，尸用作鑄其寶鐘，用享于其皇祖、皇妣、皇母、皇考，用祈眉壽，靈命難老，丕顯皇祖，其祚福元孫，其萬福純魯，龢協爾有事，俾若鐘鼓，外內闓闢，𫻷𫻷譽譽，這爾倗㓷，毋或脀頪，汝考壽萬年，永保其身，俾百斯男，而藝斯滋，肅肅義政，齊侯左右，毋疾毋已，至于世曰：武靈成，子孫永保用享。
𧧬拜𩒨首，對揚王休。
兮仲作大林鐘，其用追孝於皇考紀伯，用衎饎前文人，子子孫孫，永寶用享。
唯十又三月辛卯，王才斥，賜遣采曰𬦊，賜貝五朋，𮚾對王休，用作姞寶彝。
用乍寶尊彝。
王姜使叔事于太保。
丕肆伯懋父友召，萬年永光，用作團宮尊彝。
唯三年二月，初吉丁亥，王在周，各大廟。
鄀公作犀仲、羋義男尊簠，子子孫孫，永寶用之。
叔姬，敬命勿忘。
𤼈作協鐘，萬年日鼓。
王乎內史，賜衛緇芾、朱衡、鑾。
𤼈曰：丕顯高祖、亞祖，文考，克明厥心，胥尹敘厥威儀，用辟先王，𤼈不敢弗帥型祖考，秉明德，恪夙夕，佐尹氏，皇王對𤼈身懋，賜佩，敢作文人大寶協龢鐘，用追孝、敦祀、卲各樂大神，大神其陟降嚴祜，業綏厚多福，其豐豐𬉖𬉖，授余純魯、通祿、永命、眉壽、靈終，𤼈其萬年，永寶日鼓。
子孫永寶用，夙夜享孝于宗室。
唯王十又八年正月，南仲邦父命駒父即南諸侯，帥高父見南淮夷，厥取厥服，謹夷俗，遂不敢不敬畏王命，逆見我，厥獻厥服，我乃至于淮小大邦亡敢不𢽻俱逆王命，四月，還至于蔡，作旅盨，駒父其萬年，永用多休。
周生乍尊豆，用享于宗室。
其子子孫孫萬年永寶用。
鄭伯大𤔲空召叔山父作旅簠，用享用孝，用匄眉壽，子子孫孫，用為永寳。
唯王初𬵼宅于成周，復爯武王禮，祼自天，在四月丙戌，王誥宗小子於京室，曰：昔在爾考公氏，克弼文王，肆文王受茲大命，唯武王既克大邑商，則廷告於天，曰：余其宅茲中國，自之䢃民，烏乎，爾有雖小子亡識，視於公氏，有勛於天，徹命，敬享哉，唯王恭德裕天，順我不敏，王咸誥，𣄰賜貝卅朋，用作庾公寶尊彝，唯王五祀。
仲𠭯父乍朕皇考遟伯、王母遟姬尊𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用，享于宗室。
用孝用享，用賜眉壽。
乙亥，尹各于宮，賞執。
唯用獻于師尹、朋友、婚媾。
□□□陰其陽，□□盂，余以行𫩞師，余以政台徒，余以𠃊𬪈，余以伐徐，𤈩子孫余冄，鑄此征鋮，汝勿喪勿敗，余處此南疆，萬世之外，子子孫孫，永堋作以□□。
唯王五年九月，既生霸壬午，王曰：師𬀈，令女羞追于齊。
虘拜𩒨首，敢對揚天子不顯休。
越王其北古，自乍元用旨自。
𠫑氏之鐘。
叔𫁓作日壬寶尊彝，冉。
用作寶尊彝。
王若曰：□，盂拜𩒨首，以酋進，即大廷，王令榮即酋。
今我唯即型禀于文王正德，若文王令二三正，今余唯令汝盂詔榮，敬雍德經，敏朝夕入諫，享奔走，畏天威。
朿。
唯八月既生霸庚申，辛□□胃□[UNK-10167-0]□ [UNK-10167-1]，䜌伯方□邑，印𫠤山，賜三國，□入吳，□□□亟斿西□，鼎立，□邑百，□鋚金，自作浣盤，其萬年眉壽，黃耇，子子孫孫，寶用於新邑。
唯鄧九月初吉，不故女夫人以迮鄧公，用為女夫人尊𢽞𬢫。
亞沚，庚寅，僆祓□在寑，王光賞僆貝，用作父丁彝。
唯四月，王貢，從，靳格仲，仲賜𫿻瓚，𫿻揚仲休，用作文考尊彝，永寶。
辛作寶，其無彊，厥家雍德，𬋴用榖厥㓷多友，多友賚辛，萬年唯仁。
子子孫孫，永保用之。
鄭井叔作靈龢鐘，用綏賓。
唯六月既死霸壬申，伯屖父蔑御史競𤯍，賞金。
季𫰶作用𣪘，䀠。
衛敢對揚天子不顯休。
伯椃虘肇作皇考剌公尊𣪕。
命汝惠雍我邦小大猷，邦佑潢䢃，敬明乃心，率以乃友捍禦王身，欲汝弗以乃辟陷于艱，賜汝秬鬯一卣、圭瓉，夷訊三百人。
王後返克商，在成師。
子子孫孫其永寶。
王伐祿子聽，𠭯厥叛。
其萬年，子子孫孫永用享。
其子子孫永寶。
康其萬年眉壽，永寶茲𣪕，用夙夜無已。
魯小𤔲寇封孫𢇚，作其子孟姬𫱥媵盤匜，其眉壽萬年，永寶用之。
王使榮蔑𤯍。
𰒦拜𩒨首對揚王命，用乍文母日庚寶尊䵼彜。
十八年，齊遣卿大夫眾來聘，冬十二月乙酉，大良造鞅，爰積十六寸五分寸壹為升。
旦，王各大室即位。
唯正月初吉丁亥，王各于成宮，井公入佑曶，王乎尹氏冊命曶，曰：更乃祖考作冢𤔲徒于成周八師賜汝鬯一卣、玄袞衣、赤巿、幽黃、赤舄、鋚勒、鑾旂，用事，曶拜手𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休命，用作朕文考釐公尊壺，曶用匄萬年眉壽，永命多福，子子孫孫其永寶用。
西宮𬡫、武父則誓，厥授圖，夨王於豆新宮東廷，厥左執要縷 ，史正中農。
王若曰：虎，載先王既命乃祖考事，嫡官𤔲左右戲繁荆，今余唯帥型先王命，命汝更乃祖考，嫡官左右戲繁荆，敬夙夜勿廢朕命，賜汝赤舄，用事，虎敢拜𩒨首，對揚天子丕丕魯休，用作朕烈考日庚尊𣪕，子子孫孫，其永寶用。
就爰陵，上江，入湘，就䁋，就洮陽，入㵢，就郴，入資、沅、澧、油，上江。
魯邍作龢鐘，用享孝。
太𢊾之𩜊盞。
唯十又二年。
侯萬年壽考、黃耇，耳日受休。
唯十又二月初吉，伯吉父作毅尊𣪘，其萬年，子子孫孫永寶用。
亞沚，辛巳，僆尋陰，在小圃，王光賞僆貝，用作父乙彝。
唯正六月，初吉丁亥，上鄀府擇其吉金，鑄其𩛥簠，其眉壽無期，子子孫孫永寶用之。
周臸甥作楷妘媵盤，吉金用迮邦，其孫孫子子永寶用。
𫤵。
鑄父丁尊彝，貜冊。
王拘駒斥，賜盠駒勇雷騅子。
曾太保□用吉金，自作□𣪘，用□□□，萬年眉壽，子子孫孫永用之。
公賜厥世子效王好貝廿朋。
魯其萬年。
唯王來各于成周年，厚趠有饋于濂公。
作祖考𣪕。
周㗬作公日己尊壺，其用享于宗，其子子孫孫，萬年永寶用。
伯𬀤父作旅簠，用倗旨飤。
執用作父丁尊彝。
用夨撲散邑，廼即散用田，堳自瀗涉以南，至於大湖，一封，以陟，二封，至於邊柳，復涉𬉄，陟雩，徂邍𨺰以西，封於敝城、楮木，封於芻徠，封於芻𬨰，內陟芻，登於厂湶，封𪟈柝、𨺰陵、剛柝，封於嘼道，封于原道，封于周道，以東，封於棹東疆，右還封於郿道，以南封於谷徠道，以西，至於䲨墓，堳井邑田，自桹木道，左至於井邑，封，道以東一封，還以西一封，陟崗三封，降以南，封于同道，陟州崗，登柝，降棫，二封，夨人有𤔲堳田：鮮、且、微、武父、西宮𬡫、豆人虞丂、彔、貞、師氏右省、小門人䌛、原人虞艿、淮𤔲空虎孛、𫪡、豐父、䲨人有𤔲、刑丂，凡十又五夫，正堳夨捨散田：𤔲徒屰臿、𤔲馬嘼塵、𫤝人𤔲空𬳮君、宰德父，散人小子堳田：戎、微父、𢼂欋父、襄之有𤔲橐、州就、焂從𩰬，凡散有𤔲十夫，唯王九月，辰在乙卯，夨俾、鮮、且、𬙢旅誓，曰：我既付散氏田器，有爽，實余有散氏心賊，則隱千罰千，傳棄之，鮮、且、𬙢、旅則誓，迺俾西宮𬡫、武父誓曰：我既付散氏溼田、畛田，余有爽𫴥，隱千罰千。
勇叔買自作尊𣪕，其用追孝于朕皇祖、嫡考，用賜黃耇、眉壽。
仲爯父太宰南申厥辭，作其皇祖考遟王、監伯尊𣪕，用享用孝，用賜眉壽、純祐、康𪟣，萬年無彊，子子孫孫，永寶用享。
乙巳，子令小子逢先以人于堇。
賜汝鬯一卣、䄙衣、芾、舄、車、馬。
季宮父作仲姊㜳姬媵簠，其萬年，子子孫孫永寶用。
賜汝邦𤔲四伯，人鬲自馭至於庶人，六百又五十又九夫。
公孫灶蒞事歲，飯者月。
永念于厥孫辟天子。
虢叔旅曰：丕顯皇考惠叔，穆穆秉元明德，御于厥辟，得純亡愍，旅敢肇帥型皇考威儀，祇御于天子，廼天子多賜旅休，旅對天子魯休揚，用作皇考惠叔大林龢鐘，皇考嚴在上，翼在下，𫿩𫿩𬉖𬉖，降旅多福，旅其萬年，子子孫孫，永寶用享。
唯正月初吉辛亥，郩𫲹之孫筥大史申，作其竈鼎十，用征以迮，以御賓客，子孫是若。
曼龔父作寶盨，用享孝宗室，其萬年無疆，子子孫孫永寶用。
用作朕文祖寶𣪕，弭叔其邁年，子子孫孫永寶用。
用作尊彝，免其萬年永寶用。
唯正月初吉丁亥，許子妝擇其吉金，用鑄其簠，用媵孟姜、秦嬴，其子子孫孫，永保用之。
伯壽父作寳簠，其萬年永寳用。
刺冊，作父己彝。
用作父癸寶尊彝，臣辰册侁。
用祈眉壽，萬年無彊，子孫是尚，子孫之寶，用孝用享。
唯王大禴、礿于宗周，誕𩜌𬝧京年，在五月既望辛酉，王令士上眔史寅殷于成周，穀百姓豚，賞卣、鬯、貝。
唯六月初吉丁巳，王在鄭，蔑大𤯍，賜犓騂犅。
癸未，王在圃，觀京，王賞趨貝，用作父癸寶尊。
對揚朕考賜休。
敢對揚厥休，用作辛公寶尊彝。
寧肁其作乙考尊𣪕，其用各百神用綏多福，世孫子寶。
唯十月初吉辛巳，公姒賜奢貝，在莽京，用作父乙寶彝，其子孫永寶。
永寶用。
黃君作季劦𥹅媵𣪘，用賜眉壽、黃耇、萬年，子子孫孫。
宏魯昭王，廣𫿌楚荊，隹煥南行，祗𬡿穆王，型帥訏謀。
永世毋忘。
王乎史虢甥冊命頌。
乙卯，王令保及殷東國五侯，誕貺六品，蔑𤯍于保，赐賓，用作文父癸宗寶彝，遘于四方，會王大祀，宥于周，在二月既望。
九年，將軍張二月，剸宮我其獻。
作寶彝。
冶仲考父自作壺。
此敢對揚天子丕顯休令，用乍朕皇考癸公尊鼎，用享孝于文神，用匄眉壽，此其萬年無彊，畯臣天子靈終，子子孫永寶用。
競揚伯屖父休。
邕子良人擇其吉金，自作飤甗，其萬年無疆，其子子孫永壽用之。
辛亥，王在廙，降令曰：歸祼于我多高，咎山賜釐。
註釋：。
公尹伯丁父貺于戍，戍冀𤔲訖，令敢揚皇王貯，丁公文報，用稽後人享，唯丁公報，令用深𪠍于皇王，令敢𪠍皇王貯，用作丁公寶𣪕，用尊事于皇宗，用饗王逆造，用匓僚人，婦子後人永寶，雋册。
保業厥秦，虩事蠻夏，曰：余雖小子，穆穆帥秉明德，睿敷明刑，虔敬朕祀，以受多福，協龢萬民，號虔夙夕，烈烈桓桓，萬姓是敕，咸畜百辟、胤士藹藹文武，鎮靖不廷，揉燮百邦，于秦執事，作淑龢鎛，厥名曰固邦，其音鍺鍺雍雍孔煌，以卲各孝享，以受純魯多釐，眉壽無疆。
□□立事歲，稷月丙午，子和子□□內者禦筥市，□命誜陳得：左關釜節於𪪨釜，關𨨛節於𪪨半，關人築桿戚釜，閉料於□外，𬐺釜而車人制之，而以發退如關人，不用命則寅之，禦關人□□其事，中刑斤殺，贖以半鈞，□□其𥁓，厥辟□𬨥，贖以□犀，□命者，於其事區夫，丘關之釜。
南宮乎入右膳夫山，入門，立中廷，北嚮。
伯彊為皇氏伯行器，永祜福。
用乍寶彝，命其永與多友匓飤。
季楚作寶𣪘。
農臣先王，得純亡愍。
集廚太子鼎。
伯祈作文考幽仲尊𣪘，祈其萬年寶，用饗孝。
有殷天乙湯孫宋公欒，作其妹句敔夫人季子媵簠。
魯大宰邍父作季姬牙媵𣪕，其萬年眉壽，永寶用。
於越之合王旨𫑝之太子三壽，自乍元用矛。
盠曰：王倗下，丕其則，萬年保我萬宗。
伯康作寶𣪕，用饗倗友，用饙王父、王母。
王征蓋，賜犅劫貝朋，用作𫊣高祖寶尊彝。
昜[UNK-04042-0]曰：𬦏叔休于小臣貝三朋、臣三家，對厥休，用作父丁尊彝。
朿。
圅皇父作琱妘盤盉尊器，鼎𣪘一具，自豕鼎降十又一、𣪘八、兩罍、兩壺，琱妘其萬年子子孫孫永寶用。
兮吉父作仲姜寶尊𣪕，其萬年無彊，子子孫孫，永寶用享。
省仲之孫為噚，率樂[UNK-04120-0]子㠱父，作召伯聯保𣪕。
善敢拜𩒨首。
唯王正月，初吉丁亥，楚王頷自作鈴鐘，其律其歆。
唯正月初吉壬午，䵼兌作朕文祖乙公、皇考季氏尊𣪕，用祈眉壽，萬年無彊，多福。
唯三年五月，既死霸甲戌，王在周康卲宮。
大矩賜豐金、貝，用乍父辛寶尊彝，木羊冊。
子光賞逢貝二朋，子曰：貝唯丁蔑汝𤯍，逢用作母辛彝，在十月，唯子曰令望夷方䍙，母辛𫤵。
唯十又七年，十又二月，既生霸乙卯。
65161.斷代：西周中期2.釋文：唯三月初吉乙卯，王在周，各大室，咸井叔入佑趩，王乎內史冊命趩：更厥且祖考服，賜趩織衣、緇芾、𤍔衡、旂，趩拜𩒨首，揚王休，對趩蔑曆，用作寶尊彝，百世孫子毋敢墮，永寶，唯王二祀。
楚敢拜手𩒨首，疐揚天子丕顯休。
𰒦曰：烏乎，王唯念𰒦辟烈考甲公，王用肈事乃子𰒦。
永寶用享。
庚申，王在闌，王各，宰椃從，賜貝五朋，用作父丁尊彝，在六月，唯王廿祀，翌又五,庚冊。
唯正月初吉丁亥，考叔𪺞父自作尊簠，其眉壽，萬年無疆，永寳用之。
唯正二月，既死霸壬戌。
唯正月初吉丁亥，徐王庚之淑子沇兒，擇其吉金，自作龢鐘，中𬢺𠭯昜颺，元鳴孔煌，孔嘉元成，用盤飲酒，龢𨗥百姓，淑于畏儀，惠于盟祀，余以宴以饎，以樂嘉賓，及我父兄、庶士，皇皇𬦘𬦘，眉壽無期，子孫永保鼓之。
唯四月，伯懋父北征，唯還，呂行㨗捊犀，用乍寶尊彝。
王蔑段𤯍，念畢仲孫子，令龏𢦚饋大則于段。
魯正叔之𬔅作鑄其禦盤，子子孫孫，永壽用之。
曰：𤔲琱宫人虤𬀢，用事。
唯王元年，六月既朢乙亥，王在周穆王大室，王若曰：曶，命女更乃且考𤔲卜事，賜汝赤芾、□，用事，王在𫑕㡴，井叔賜曶赤金、鬱，曶受休命于王，曶用茲金作朕文考宄伯䵼牛鼎，曶其萬年用祀，子子孫孫其永寶，唯王四月既生霸，辰在丁酉，井叔在異，為□□，使厥小子究，以限訟于井叔，我既贖汝五五夫，效父用匹馬、束絲，限許曰：𬇊則俾我償馬。
師龢父胙𠭰素，恐告于王唯十又一年，九月初吉丁亥，王在周，各于大室，即位，宰琱甥入佑師𠭰，王乎尹氏册命師𠭰，王曰：師𠭰，在昔先王小學，汝敏可使，既命汝更乃祖考𤔲小輔，今余唯申就乃命，令汝𤔲乃祖舊官小輔眔鼓鐘，賜汝素芾、金衡、赤舄、鋚勒，用事，敬夙夜勿廢朕命，師𠭰拜手𩒨首，敢對揚天子休。
景孝于神，經念厥聖保且師華父，𪟣克王服，出入王命，多賜寶休，丕顯天子，天子其萬年無彊，保䢃周邦，畯尹四方，王在宗周，旦，王各穆廟，即位，申季佑膳夫克，入門，立中廷，北嚮，王乎尹氏册命膳夫克，王若曰，克，昔余既令汝出入朕命，今余唯申就乃令。
唯十又二月初吉，辰才丁亥，王才宗周，王各太師宮。
上范廚，容四分。
𥠫從師淮父戍于古次，蔑𤯍，賜貝卅鋢，𥠫拜𩒨首，對揚師淮父休，用作文考日乙寶尊彝，其子子孫永寶，戉。
衛姒乍饛[UNK-04667-0]𣪕。
中白作幸姬孌人媵壺，其萬年，子子孫孫永寶用。
山拜𩒨首，受冊佩以出，返納瑾璋。
唯正月初吉丁亥，虘作寶鐘，用追孝于己伯，用享大宗，用樂好賓，虘眔蔡姬永寶，用卲大宗。
唯十又二月，初吉丁丑，王在宗周，各于大廟，榮伯佑同，立中廷，北嚮，王命同：佐佑虞大父，𤔲場、林、虞、牧，自虐東至于河，厥朔至于玄水，世孫孫子子佐佑虞大父，毋汝有閑，對揚天子厥休，用乍朕文考艽仲尊寳𣪕，其萬年，子子孫孫永寶用。
虢叔作叔殷㝅尊鬲。
唯王五十又六祀，返自西𬀑，楚王熊章作曾侯乙宗彝，𭔕之於西𬀑，其永持用享，穆商商。
王乎虢仲入佑𣄰，王賜𣄰赤芾、朱衡、鑾旂。
散氏車父作𬪱姜尊壺，其萬年，子子孫孫永寶用。
丁亥，令夨告于周公宮，公令延同卿事寮，唯十月月吉癸未，明公朝至於成周，誕令：捨三事令，眔卿事寮、眔諸尹、眔里君、眔百工、眔諸侯：侯、田、男，捨四方令，既咸令，甲申，明公用牲于京宮，乙酉，用牲于康宮，咸既，用牲於明公，歸自王，明公賜亢師鬯、金、小牛，曰：用祓，賜令鬯、金、小牛，曰：用祓，廼令曰：今我唯令汝二人亢眔夨，尚左右於乃寮以乃友事，作冊令敢揚明公尹厥貯，用作父丁寶尊彝，敢追明公賞于父丁，用光父丁，雋冊。
用實旨酒，侯氏受福眉壽。
唯五年正月丙午，筥侯少子析、乃孝孫不巨，拾取吉金，妳作皇妣坅君中𡚱祭器八𣪕，永保用享。
在十月一，唯王卄祀，𫩻日。
侃先王，先王其儼在帝左右，畢逖不恭，𫿩𫿩𬉖𬉖，降余多福無疆。
吳王御士尹氏叔繁作旅筐。
𬟳侯作叔姬寺男媵簠，子子孫孫，永寶用享。
𦎫不淑，[UNK-05392-0]乃邦，烏乎，𫌻帝家，以寡子作永寶，子。
梁其作尊壺，用享孝于皇祖考，用祈多福，眉壽，永命無彊疆，其百子千孫，永寶用。
唯正月初吉丁亥，應侯作生杙姜尊𣪘，其萬年，子子孫孫永寶用。
用鑄茲彝。
杕氏福及，歲賢鮮虞，何是金㼤，吾以為弄壺，自頌既好，多寡不訏，吾以宴飲，于我室家， 𮉽獵毋後，𥶉在我車。
唯七月初吉甲戌，傅作朕文考胤伯尊𣪘，傅其萬年。
丕顯皇祖考，穆穆克哲厥德，儼在上，廣啟厥孫子于下，𪟣于大服，番甥不敢弗帥型皇祖考丕丕元德，用申恪大命，屏王位，虔夙夜，溥求不潛德，用諫四方，揉遠能邇，王令纘𤔲公族、卿士、太史寮，取徵廿鋝，賜朱芾、蔥黃、鞞璲、玉環、玉㻌、車、電軫、賁𦃘較、朱鞹𫸭靳、虎冪纁裏、錯衡、右軛、畫𩌏、畫𨌲、金蹱、金𨋗、金簟茀、魚箙、朱旂旜金䒞二鈴，番甥敢對天子休，用作𣪕，永寳。
唯王元年九月，既望丁亥，王在周康宮，旦，王各大室，𤔲空液伯入佑師𬱊，立中廷，北嚮，王乎內史遦册命師𬱊，王若曰：才先王既命汝作𤔲士，官𤔲汸誾，今余唯肇申乃命，賜汝赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒，用事，𬱊拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休，用作朕文考尹伯尊𣪕，師𬱊其萬年，子子孫孫永寶用。
公曰：庸庸，戒□曰[UNK-09733-1]余以賜汝□，曰：不可多也，天□□□□□授汝。
其萬年□待□□侯。
曾侯乙作持用終。
王饗酒。
”盂用對王休，用作祖南公寶鼎。
唯王祓于宗周。
十一月丁亥，純裔孫逆，作為皇祖大宗𣪕，以貺永令眉壽。
富子之上官獲之畫[UNK-04688-0]銅𬫒十，以爲大赴之從𬫒，暮其𢏆。
唯厥事乃子𰒦萬年辟事天子，毋有尤於厥身。
年無疆，事朕辟皇王，眉壽永寶。
咸。
唯正𬆁月初吉乙亥，曾𬆁𬆁擇其吉金，自作饙簠，其眉壽無疆，子子孫孫，永寶用之。
乙卯，獻在大室，白□一、琅九㞢百，用王賞子黃瓚一、貝百朋，子母賞𫰆子貝，用作己寶[UNK-06000-0]，𫤵。
唯八月，初吉庚申，楚子𬥢鑄其飤簠，子孫永保之。
衛其萬年，子子孫孫永寶用。
唯廿又再祀，𠫑羌作𪭊，厥辟韓宗徹，率征秦迮齊，入長城，先會于平陰，武侄持力，𫴪奪楚京，賞于韓宗，令于晉公，昭于天子，用明則之于銘，武文咸烈，永世毋忘。
木工冊，作母日甲尊彝。
乙亥，尹各于宫，賞執，賜鋁二、筆二，執用作父丁尊彝。
王賜兮甲馬四匹、駒車。
[UNK-03687-0]婦作日癸尊彝，𣘫冊。
[UNK-06007-0]師耳對揚侯休，肇乍京公寶尊彝，京公孫子寶。
唯王十又三年，六月初吉戊戌，王在周康宮新宮，旦，王各大室，即位，宰倗父佑朢，入門，立中廷，北嚮，王乎史年册令朢：尸𤔲畢王家，賜汝赤緼芾、鑾，用事，朢拜𩒨首，對揚天子丕顯休，用乍朕皇祖伯窗父寶簋，其萬年，子子孫孫永寶用。
□肇貯，眔子鼓䍙鑄旅𣪘，唯巢來迮，王令東宮追以六師之年。
唯王二月，初吉庚午，楚嬴鑄其寶盤。
單伯𬙜甥曰：“丕顯皇祖烈考，徠匹之王，𫸤勤大命，余小子肇帥型朕皇祖考懿德，用保奠。
唯王十又一月，既生霸丁亥，榮季入佑卯，立中廷。
隹朕文考乙公永啟余魯。
旦，王各大室，即位，王乎師晨詔太師虘。
滕侯昃之禦敦。
唯十又九年，王才斥，王姜令乍册睘安尸伯，尸伯儐睘貝，布，揚王姜休用，作文考癸寶尊器。
㒼對揚天子休。
盠曰：天子丕叚丕基，萬年保我萬邦。
唯三月，王在宗周，戊寅，王各於大廟，密叔佑𧽊，即位，內史即命，王若曰：𧽊，命汝作豳師冢𤔲馬，嫡官僕、射、士，訊小大右隣，取徵五鋝，賜女赤芾、幽衡、鑾旂，用事，𧽊拜稽首，對揚王休，用作季姜尊彝，其子子孫孫萬年寶用。
今余隹令汝尸𬝧宮、𬝧人，汝母敢不善，賜汝瓉四、璋瑴、宗彝一肆。
用康揉綏懷遠邇君子。
侃喜百姓、倗友眔子婦。
用賜其眉壽、萬年。
賜汝織衣、赤緼芾、鑾旂，楚走馬，取徵五鋝，用事。
頌拜𩒨首，受命冊佩以出，返納瑾璋。
兵甲之符，右才君，左才杜，凡興士披甲，用兵五十人以上，必會君符，乃敢行之，燔𤎩之事，雖毋會符，行也。
唯六月初吉乙酉，在𬴞師次，戎伐𫩊，𰒦率有𤔲、師氏奔追攔戎于域林，搏戎胡，朕文母競敏𫴟行，休宕厥心，永襲厥身，俾克厥敵，隻聝百、執訊二夫，俘戎兵盾、矛、戈、弓、箙、矢、裨冑，凡百又卅又五款，捋俘人百又十又四人，卒搏，無尤于𰒦身，乃子𰒦拜𩒨首，對揚文母福烈，用作文母日庚寶尊𣪕，俾乃子𰒦萬年，用夙夜尊享于厥文母，其子子孫孫永寶。
麌甥曶父師害及仲曶，以紹其辟，休厥成事，師害作文考尊𣪕，子子孫孫永保用。
王來伐商邑，誕令康侯鄙於衛，沬𤔲徒𬩜眔鄙，作厥考尊彝，䀠。
魯士商𠭯肇作朕皇考弔猒父尊𣪕，商𠭯其萬年眉壽，子子孫孫，永寶用享。
唯十又六年，九月初吉庚寅，王在周康剌宫，王乎士曶召克，王親令克，遹涇東至于京師，賜克佃車、馬乘，克不敢墜，溥奠王命，克敢對揚天子休，用作朕皇祖考伯寶林鐘，用匄純嘏、永命，克其萬年，子子孫孫永寶。
唯廿又八年，五月既朢庚寅，王在周康穆宮，旦，王各大室，即位，宰頵佑㝨，入門，立中廷，北嚮，史黹授王命書，王乎史淢冊賜㝨：玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒、戈琱胾、厚柲、彤蘇，㝨拜𩒨首，敢對揚天子丕顯遐休命，用作朕皇考鄭伯、鄭姬寶盤，㝨其萬年，子子孫孫永寶用。
用作寶尊彝。
施施受茲永命，無疆純祐。
鄀于子㽄自作旅簠。
唯公𨙅于宗周，睦從公次𫧕，各于官，賞睦貝，用作父乙寳尊彝。
唯十又三年，正月初吉壬寅，王征南夷。
亞俞，龏納𤎲于汝子，用作又母辛尊彝。
仲辛父作朕皇祖日丁、皇考日癸尊𣪕，辛父其萬年無疆，子孫孫永寶用享。
用作寶𣪕，殿敖其子子孫孫永寶。
王乎師朕賜師遽貝十朋，遽拜𩒨首。
天君使逋事沬，逋敢對揚，用作文祖己公尊盂，其永寶用。
秦公曰：丕顯朕皇祖受天命，肇有下國，十有二公，不墜在上，嚴龏夤天命。
唯羌仲虎，擇其吉金，用自作寶簠，其子子孫孫。
休亡䀑。
命逋使于遂土，𫕓其各姒，司寮女寮：奚、微、華。
歸芻其萬年，日用享于宗室。
蛽對揚公休，用作辛公𣪕，其萬年孫子寶。
盠曰：余其敢對揚天子之休，余用乍朕文考大仲寶尊彝。
元年正月初吉辛亥，蔡侯申虔恭大命，上下陟否，擸敬不易，肇佐天子，用作大孟姬媵彝盤，禋享是以，祗盟嘗謪，祐受毋已，齋嘏整肅，類文王母，穆穆亹亹，聰憲訢暢，威儀優優，靈頌託商，康諧穆好，敬配吳王，不諱考壽，子孫蕃昌，永保用之，千歲無疆。
立中廷，北嚮。
芮公作從鐘，子孫永寶用。
子孫是保。
燕侯賞復𧜀衣、臣、妾、貝，用作父乙寶尊彝，𫤵。
康公佑郃盌，賜織衣、赤緼芾。
首，敢對揚天子丕顯休，用作朕文考厘伯龢林鐘，𠭯眔蔡姬永寶。
魯白俞父作姬仁簠，其萬年眉壽，永寶用。
余其用各我宗子與百姓。
其萬年，子子孫孫永寶，日用享孝。
對朕辟休，作朕皇考光父乙，十世不忘。
師麻斿叔作旅簠，其萬年，子子孫孫永寶用。
𫤟作父壬寶尊，射。
作厥穆穆文祖考寶尊彝，其用夙夜享于厥大宗，其用匄永福，萬年子孫。
用作文祖辛公寶䵼𣪕，其子子孫孫永寶。
唯二年三月，初吉庚寅，王各于大室，益公入佑王臣，即立中廷，北嚮，乎內史侁册命王臣：賜女朱衡賁襯，玄衣黹純，鑾旂五日，戈畫胾、墉柲，彤蘇，用事，王臣拜𩒨首，丕敢顯天子對揚休，用作朕文考易仲尊𣪕，王臣其永寶用。
𬁡對揚王休，用作厥文考尊𣪕，𬁡眔厥子子孫孫永寶。
唯十又二年,正月初吉丁亥，虢季子白作寶盤，丕顯子白，壯武于戎功，經維四方，搏伐玁狁，于洛之陽，折首五百，執訊五十，是以先行，桓桓子白，獻聝于王，王孔嘉子白義，王各周廟宣𫷺，爰饗，王曰伯父，孔景有光,王賜乘馬，是用佐王，賜用弓,彤矢其央,賜用鉞，用征蠻方，子子孫孫,萬年無疆。
王曰：𧧬，令女乍𤔲徒，官𤔲藉田。
唯正月，初吉丁卯，王在周康宮，各大室，即位，益公入佑申，立中廷，王命尹册命申：更乃且考胥大祝，官𤔲豐人眔九𬑁祝，賜汝赤芾、縈衡、鑾旂，用事，申敢對揚天子休命，用作朕皇考孝孟尊𣪕，申其萬年用，子子孫孫其永寶。
唯正二月，初吉甲寅，備仲入佑呂服余，王曰：服余，命汝更乃祖考事，胥備仲𤔲六師服，賜汝赤芾、幽衡、鋚勒、旂，呂服余敢對揚天子丕顯休命，用作寶盤盉，其子子孫孫永寶用。
叔邦父作簠，用征用行，用從君王，子子孫孫，其萬年無彊。
吉日壬午，作為元用，玄鏐𬬚鋁，朕余名之，謂之少虡。
唯卅又二年，三月初吉壬辰，王在周康宮𢕌大室，𩰬比以攸衛牧告于王曰：汝覓我田，牧弗能許𩰬比，王令省史南以即虢旅。
王令盠曰：纘𤔲六師眔八師藝。
作父乙寶彝，冉𧌉。
爰蔑𤯍，仲競父賜赤金，爰拜𩒨首，對揚競父休。
豐兮尸作朕皇考尊𣪕，尸其萬年，子孫永寶，用享孝。
王令甲政𤔲成周四方積，至於南淮夷，淮夷舊我帛畮人，毋敢不出其帛、其積、其進人。
秦王俾命競墉，王之定，救秦戎。
用作祖考寶尊彝。
陽飤生自作尊𣪕，用賜眉壽萬年，子子孫孫，永寶用享。
王曰：師訇，哀哉，今日天疾畏降喪，首德不克畫，故亡承于先王，嚮汝彶純恤周邦，綏立余小子，載乃事，唯王身厚稽。
取徵五鋝，賜汝夷臣十家，用事。
齊侯女雷聿喪其舅，齊侯命太子來句宗伯，聽命于天子，曰：期則爾期，余不其使汝受刺，遄傳祇御，爾其躋受御，齊侯拜嘉命，于上天子用璧玉𨌥一笥，于大無𤔲誓,于大𤔲命用璧、兩壺、八鼎，于南宮子用璧二𨌥，玉二笥，鼓鐘一銉，齊侯既躋洹子孟姜喪，其人民都邑謹寠舞，用縱爾大樂，用鑄爾羞瓶，用御天子之事，洹子孟姜喪其人民都邑謹寠舞，用縱爾大樂，用鑄爾羞瓶，用御天子之事，洹子孟姜用乞嘉命，用祈眉壽，萬年無疆，用御爾事。
用鄉賓客，為德無瑕。
微伯𤼈作𥮉，其萬年永寶。
以烝以嘗，保有齊邦。
汝勿蔽余乃辟一人。
尊享孝綏福，其子子孫孫永寶茲烈。
萬諆作茲觶，用享拪尹人，配用[UNK-06515-0]，衎多友，其鼎此𬀎祼，用寧室人、[UNK-06515-1]人，萬年寶，用作念于多友。
喬君淲虘與朕以𫢃，作許者俞寶𨭘鐸，其萬年，用享用孝，用祈眉壽，子子孫孫，永寶用之。
商丘叔作其旅簠，其萬年，子子孫孫永寶用。
尹氏授王命書。
敢對揚王休，用作朕文考寶尊𣪕。
頌敢對揚天子不顯魯休，用作朕皇考龏叔、皇母龏姒寶尊鼎。
鑄侯求作季姜媵鐘，其子子孫孫永享用之。
隹王五月甲寅，向𬂖作旅𣪘，𬂖其壽考萬年，孫子子永寶用。
用作朕皇考輔伯尊𣪕，𠭰其萬年，子子孫孫永寶用。
遇邗王于黃池，為趙孟介，邗王之賜金，以為祠器。
楚王熊悍戰獲兵銅，正月吉日，室鑄小盤，以供歲嘗。
敬毋敗績，𬀈敢揚王休，用乍寶𣪕，子子孫孫永寶用。
王大省公族于庚，振旅，王賜中馬，自𬯥侯四𩣷，南宮貺，王曰：用先，中藝王休，用作父乙寶尊彝。
殳㑼甥乍尹姞尊𣪕，其萬年無彊，子子孫孫永寶，用享孝。
尌仲作朕皇考𧻚仲䵼彝尊𣪕。
子子孫孫，其萬年永寶。
唯九月，王在宗周，命盂。
曾侯乙作持用終。
隹九年正月，既死霸庚辰，王才周駒宫，各廟，眉敖者膚卓事見于王，王大黹，矩取省車𬧱賁𫸭、虎幎、㣇𫹥、畫𩌏、鞭席𩌈、帛繐乘、金鑣鋞，捨矩姜帛三兩。
王大省公族於庚，振旅，王賜中馬，自𬯥侯四𩣷，南宮貺，王曰：用先，中藝王休，用作父乙寶尊彝。
吳，獮馭弟史飼馬，弗左，用作父戊寶尊彝。
唯王五月，辰在戊寅，次于淄涶，公曰：汝尸，余經乃先祖，余既尃乃心，汝小心畏忌，汝不墜夙夜，宦執爾政事，余引厭乃心，余命汝政于朕三軍，肅成朕師旟之政德，諫罰朕庶民，左右毋諱，尸不敢弗憼戒，虔卹厥死事，勠龢三軍，徒𫑉，與厥行師，慎中厥罰，公曰：尸，汝敬共恭台命，汝膺歷公家，汝鞏朕行師，女肇敏于戎功，余賜汝釐都、密、膠，其縣三百，余命女𤔲台萊，造𧽮徒四千，爲汝敵寮，尸敢用拜稽首，弗敢不對揚朕辟皇君之登純厚乃命，汝尸毋曰余小子，汝尃余于艱恤，賜休命，公曰：尸，汝康能乃有吏，眔乃敵寮，余用虔體恤不易，左右余一人，余命汝織差正卿，𫡋命于外內之事，中尃明刑，以尃戒公家，膺恤余于明恤，汝以恤余朕身，余賜汝馬、車、戎兵，萊僕三百又五十家，汝以戒戎迮，尸用或敢再拜稽首，膺受君公之賜光，余弗敢廢乃命，尸典其先舊，及其高祖赫赫成湯，有嚴在帝所，溥受天命，㓲伐夏司，𢿒厥靈師，伊小臣唯輔，咸有九州，處禹之堵，丕顯穆公之孫、其配襄公之𡛛。
用作姞寶彝。
梁其曰：丕顯皇祖考，穆穆翼翼，克哲厥德。
弁季良父作[UNK-09713-0]姒尊壺，用盛旨酒，用享孝于兄弟、婚媾、諸老，用祈匄眉壽。
唯十月，是要作文考寶𣪘，其子孫永寶用。
唯元年五月，初吉甲寅，王在周，各康廟，即位，同仲佑師兌，入門，立中廷，王乎內史尹册命師兌：胥師龢父，𤔲左右趣馬、五邑趣馬，賜汝乃祖巾、五衡、赤舄，兌拜𩒨首，敢對揚天子丕顯魯休，用作皇祖城公䵼𣪕，師兌其萬年，子子孫孫永寶用。
王肇遹省文武、覲彊土，南國𠬝子敢陷處我土，王敦伐其至，撲伐厥都，𠬝子廼遣閒來逆卲王，南夷、東夷具見廿又六邦，唯皇上帝、百神保余小子，朕猷有成亡競，我唯嗣配皇天，王對作宗周寶鐘，倉倉悤悤，𪃙𪃙雍雍，用卲各丕顯祖考先王，先王，其嚴在上，𬉖𬉖𫿩𫿩，降余多福，福余順孫。
唯十又五年六月。
黃肈作文考宗白旅尊彝，其百世孫子永寶。
唯九月既朢甲戌，王各于周廟，賄于圖室。
唯正五月，初吉孟庚，蔡侯𫐃曰：余雖末少子，余非敢寧荒，有虔不易，佐佑楚王，隺隺豫政，天命是𬨭，定均庶邦，休有成慶，既聰于心，誕中厥德，君子大夫，建我邦國，豫命祇祇，不愆不忒，自作歌鐘，元鳴無期，子孫鼓之。
唯王廿又六年，聖桓之夫人曾姬無恤，𫊟安茲漾陵，蒿間之無匹。
1. 117011.斷代：战国晚期2.釋文：十五年，守相廉頗、邦右庫工師韓亥、冶巡撻劑，大工尹公孫桴。
唯王元年，王在成周，六月初吉丁亥，叔剸父作鄭季寶鐘六金、尊盨四、鼎七，鄭季其子子孫孫永寶用。
唯六月既生霸，穆穆王在𬝧京，乎漁于大池。
賞叔鬱鬯、白金、芻牛。
唯王九月，既生霸甲寅，王在周康宮，各大室，即位，榮伯入佑輔師𠭰，王乎作册尹册命𠭰，曰：更乃祖考𤔲輔，哉賜汝緇芾、素衡、鑾𪯽，今余增乃命，賜汝玄衣黹純、赤芾、朱衡、戈彤蘇琱胾、旂五日，用事，𠭰拜𩒨首，敢對揚王休命，用作寶尊𣪕，𠭰其萬年，子子孫孫永寶，用事。
用祈匄眉壽、綽綰、永命、霝冬。
無敄，作父乙寶尊彝。
子子孫永寶用。
弭仲作寶璉，擇之金，礦鈗鏷鋁，其炱、其玄、其黃，用盛秫稻𥼚粱，用饗大正，歆王賓，𩞑俱旨食，弭仲受無彊福，諸友飲飪俱䬨，弭仲畁壽。
昔饉歲，匡眾厥臣廿夫，寇曶禾十秭，以匡季告東宮，東宮迺曰：求乃人，乃弗得，汝匡罰大，匡迺𩒨首，于曶用五田，用眾一夫，曰嗌，用臣曰疐、曰朏、曰奠，曰：用茲四夫，𩒨首曰：余無由具寇足秭，不出，鞭余，曶又以匡季告東宮，曶曰：弋唯朕禾是償，東宮迺曰：償曶禾十秭，遺十秭，為廿秭，若來歲弗償，則付𠦌秭，迺或即曶：用田二，又臣□□，凡用即曶田七田，人五夫，曶覓匡卅秭。
唯六月初吉，師湯父有𤔲仲柟父作寶𣪕，用敢饗孝于皇祖考，用祈眉壽。
臨，重泉。
恒拜𩒨敢對揚天子休，用乍文考公弔寶𣪕。
唯番君𨠣伯自作寶鼎，萬年無疆，子子孫永用。
叔向父禹曰：余小子嗣朕皇考，肈帥型先文祖，恭明德，秉威儀，用申恪，奠保我邦、我家。
休多贏。
西周厲王唯王廿又五年，七月既望□□，王在永師田宮，令小臣成友逆旅□，內史無𫯔、太史𬀡，曰：賞厥𫅋夫吒𩰫比田，其邑𬀆、鄰、罝，復賄𩰫比其田，其邑復歃、言二邑，俾𩰫比復厥小宮吒𩰫比田，其邑彶眔句、商、兒、眔讎、𢦏，復限予𩰫比田，其邑競、槌、甲三邑，州、瀘二邑，凡復賄、復付𩰫比田十又三邑，厥佑膳夫克，𩰫比作朕皇且丁公、文考艽公盨，其子子孫孫永寶用，襄。
乃祖克弼先王，翼自它邦，有當于大命，我亦弗深享邦。
王蔑敔𤯍，賜玄衣、赤𬡃。
免其萬年永寶用。
蚔生丕作戎械，燕侯載自洹來，大庇欽祇，廼熙。
周公賜小臣單貝十朋。
蘇貉作小用。
唯八月，辰才甲申，王命周公子明保，尹三事四方，授卿事寮，丁亥，令夨告于周公宫，公令夨同鄉事寮，唯十月月吉癸未，明公朝至于成周，𫹔令捨三事令，眔卿事寮、眔諸尹，眔里君、眔百工，眔諸侯：侯、甸、男，舍四方令，既咸令，甲申，明公用牲于京宫，乙酉，用牲于康宫，咸既，用牲于王，明公歸自王，明公賜亢師鬯、金小牛，曰：用祓，賜令鬯、金小牛曰：用祓，廼令曰：令我唯令汝二人亢眔夨，爽左右于乃寮以乃友事，乍册令敢揚明公尹厥貯，用作父丁寶尊彝。
唯九月初吉丁亥，陳公子子叔𨙅父作旅甗，用征用行，用鬻稻粱，用祈眉壽，萬年無疆，子孫是尚。
魯伯悆用公恭，其肇作其皇考、皇母旅盨𣪕，用追孝，用祈多福，悆其萬年眉壽，永寶用享。
楚王熊𬁹作鑄金簠，以供歲嘗。
[UNK-00718-0]季作孟姬庿母䢦鬲，其萬年子孫用之。
陳侯午以群諸侯獻金，作皇妣孝大祀祭器𫒗敦。
賜汝馬十匹、牛十，賜于作一田，賜于宐一田，賜于䧘一田，賜于𫻿一田。
不見其金節則徵。
兮公貯盂鬯，束貝十朋，盂對揚公休，用作父丁寶尊彝，羊。
唯正月仲春，吉日丁亥，越王者旨於睗擇厥吉金，自鑄龢聯鑃，以樂可康，嘉爾賓客，甸甸以鼓之，夙暮不忒，順余子孫，萬世亡疆，用之勿爽。
王誕正師氏。
伯梁其作旅盨，用享用孝，用匄眉壽、多福，畯臣天子，萬年唯極，子子孫孫永寶用。
戊寅。
琱甥作文考宄仲尊𬴶，琱生其萬年，子子孫孫，永寶用享。
王乎命汝：赤芾、朱黃、玄衣黹純、鑾旂。
唯曾伯陭廼用吉金鐈鋚，用自作醴壺。
井叔入佑師察，王乎尹氏册命師察：賜汝赤舄、鋚勒，用胥弭伯。
唯正月初吉庚午，余受此于之玄孫,聖𬰟公𬌨擇其吉金，玄鏐鈍鋁，自作𬯫鼓，命从若敳，遠淑聞于王東吳谷，逆于徐人、陳人，却蔡于寺，其神其臭，□□□□□□□□□□□□□□□，以攴野于陳□□山之下。
拜𩒨首，魯天子造厥頻福，克奔走上下，帝無終命于有周，追考對不敢墜昭朕福盟，朕臣天子用典王命。
琱我父作交尊𣪘，用享于皇祖、文考，用賜眉壽，子子孫孫永寶用。
集，征作父癸寶尊彝。
唯王三月初吉庚申，王在康宫，各大室，定伯入佑即。
妦仲作甫㚤媵簠，子子孫孫永寳用。
白𤶚享京。
芮太子白作簠，其萬年，子子孫孫永用。
唯正月初吉丁亥，陳侯作王仲媯𬏹媵簠，用祈眉壽無疆，永壽用之。
初吉甲戌,王命□周，王若曰：“𬙜甥...... 𬙜甥拜手稽首，敢對揚王休，𬙜甥用作穆公大林鐘，用降多福，用喜侃前文人，用祈康𬋴、純魯，用受。
唯十又一月，既生霸庚戌，鄭虢仲作寶𣪕，子子孫孫彶永用。
子子孫孫永寶用。
作文考日己寶尊宗彝，其子子孫孫萬年永寶用，天。
唯王正月初吉丁亥，許公買擇厥吉金，自作飤簠，以祈眉壽，永命無疆，子子孫孫永寶用之。
唯王七年，十又三月，既生霸甲寅，王在周，在師汓父宮，各大室，即位，公族絔入佑牧，立中廷，王乎內史吳冊命牧，王若曰：牧，昔先王既令汝作𤔲士，今余唯或𫳷改，令汝辟百僚有炯事包廼多亂，不用先王作型，亦多虐庶民，厥訊庶右鄰，不型不中，廼侯之籍，以今𥷚司服厥罪厥辜，王曰：牧，汝毋敢弗帥先王作明型用，𩁹乃訊庶、右鄰，毋敢不明不中不型，乃貫政事，毋敢不尹人不中不型，今余唯申就乃命，易女秬鬯一卣、金車、賁䡈較、畫𨌲、朱𨎎𫸭靳、虎冪纁裏、旂、駼馬四匹，取徵□寽鋝，敬夙夕勿廢朕命，牧拜𩒨首，敢對揚王丕顯休，用乍朕皇文考益白寶尊𣪕，牧其萬年壽考，子子孫孫永寶用。
宰引佑頌，入門，立中廷。
唯□月初吉庚午，吳王□□□□犬子配兒，曰：余孰臧于戎功且武，余畢龏畏忌，余不敢䛴，余擇厥吉金，玄鏐𬬚鋁，自作鈎鑃，以宴賓客，以樂我諸父，子孫用之，先人是𧦃。
留爲叔𫜐龢鐘。
帥偶盩于成周，休有成事。
𣄰其萬年，子子孫孫其永寶用。
唯王三年，四月初吉甲寅，仲太師佑柞，柞賜𬰫、朱衡、鑾，𤔲五邑佃人事，柞拜手對揚仲太師休，用作大林鐘，其子子孫孫永寶。
𱮸作寶𣪘，用日享。
用作朕文祖益公寶尊彝。
齊侯作皇氏孟姬寶盤，其萬年，眉壽無疆。
武征商，唯甲子朝，歲鼎克昏，夙有商，辛未，王在管次，賜右史利金，用作𬀞公寶尊彝。
丁巳，王省夒京，王賜小臣俞夒貝，唯王來征夷方，唯王十祀又五，肜日。
十㭉，冶勻嗇夫𢻻重，工尼，重四百六刀重，左𦆕者。
乘父士杉，其肇作其皇考伯明父寶𣪕，其萬年眉壽，永寳用享。
鑄叔作嬴氏寶簠，其萬年眉壽，永寶用。
在八月乙亥，辟刑侯光厥正吏，𩰫于麥宫，賜金，用作尊彝，用𩰫刑侯出入揚命，孫孫子子其永寶。
唯十又二月既望，辰在壬午，伯屖父休于縣妃，曰：𠭯乃任縣伯室，賜汝婦爵，𠨘之先琱玉、黃[UNK-04269-0]，縣妃奉揚伯屖父休，曰：休伯𦉼𬐝恤縣伯室，賜君我唯賜儔，我不能不眔縣伯萬年保，肆敢肆于彝，曰：其自今日，孫孫子子毋敢忘伯休。
公違省自東，才新邑，臣卿易金用作父乙寶彝。
復公子伯舍曰：敃新作我姑登孟媿媵𣪕，永壽用之。
元年正月，初吉辛亥，蔡侯申虔恭大命，上下陟𬒷，擸敬不易，肈佐天子，用乍大孟姬賸彝缶，禋享是以了，祗盟嘗𠼬，祐受無已，䄢𧪕整肅，𬕿文王母，穆穆亹亹，聰憲訢𬀑，威儀優優，靈頌託商，康諧穆好，敬配吳王，不諱考壽，子孫蕃昌，永保用之，千歲無疆。
孟𫸺父作幻伯妊媵𣪕八，其萬年，子子孫孫永寶用。
衛肇作厥文考己仲寶䵼，用祓壽、匄永福，乃用饗王出入使人，眔多倗友，子孫永寶。
王宜夷方，無敄，咸，王賞作冊般貝，用作父己尊，萊冊。
庚㨗其兵皋車馬。
唯九月既望庚寅，楷伯于遘王休，亡尤，朕辟天子。
唯王二月，既生霸，辰在戊寅，王各于師戲大室，井白入佑豆閉，王乎內史册命豆閉，王曰：閉，賜汝織衣、緼芾、鑾旂，用抄乃祖考事，𤔲𥧞俞邦君𤔲馬、弓、矢，閉拜𩒨首，敢對揚天子不顯休命，用作朕文考釐弔寶𣪕，用賜壽萬年，永寶用于宗室。
王乎宰曶賜太師虘虎裘。
唯正十月，初吉丁亥，群孫斨子璋，璋擇其吉金，自作龢鐘，用宴以饎，用樂父兄、諸士，其眉壽無期，子子孫孫永保鼓之。
效對公休。
作虎公父丁尊彝。
伯勇父作簠，其萬年眉壽，子子孫孫永寶用。
豕一。
唯四月初吉甲午，懿王在射廬，作象[UNK-05423-0]，匡甫象𬅌二，王曰：休，匡對揚天子丕顯休，用作文考日丁寶彝，其子子孫孫永寶用。
用乍尊𣪕。
唯八月既生霸，[UNK-04098-0]作文祖考尊寶𣪕，用孝于宗室，[UNK-04098-0]其萬年，孫孫子子永寶。
隹四月初吉丁亥，王在周，各于大室。
濂姬作父庚尊𣪕，用作乃後御，孫子其萬年永寶。
楚公𧱌自鑄鍚鐘，孫孫子子其永寶。
隹四月初吉，王才屖宮，宰屖父佑害立，王冊命害，曰：賜汝賁朱衡，玄衣黹純、㫃、鋚勒，賜戈琱胾、彤蘇，用籑乃祖考事。
唯王正月，初吉庚申，自作詠鈴，其眉壽無疆，敬事天王，至於父兄，以樂君子，江漢之陰陽，百歲之外，以之大行。
隹十又四年。
八田日，子叔𤘠父作行器，永祜福。
乃孫眢作祖甲罍，其𨙅㫃弗墜，賓貝，其作彝。
豐白車父乍尊𣪕。
黃子作黃夫人行器，則永祜福，靈終，靈後。
穆公對王休，用作寶皇𣪕。
王乎史虢甥冊命頌。
王曰：父𢉩，今余唯肇經王命，命汝䢃我邦、我家內外，惷于小大政，甹朕位，虩許上下若否于四方，尸毋動余一人在位，引唯乃知，余非庸又昏，汝毋敢荒寧，虔夙夕惠我一人，雍我邦小大猷，毋折緘，告余先王若德，用仰昭皇天，申紹大命，康能四國，欲我弗作先王憂，王曰：父𢉩，雩之庶出入事于外，敷命敷政，藝小大胥賦，無唯正昏，引其唯王智，廼唯是喪我國，歷自今，出入敷命于外，厥非先告父𢉩，父𢉩捨命，毋有敢惷，敷命于外，王曰：父𢉩，今余唯申先王命，命汝亟一方，𫸭我邦、我家，毋推于政，勿壅建庶人□，毋敢龔苞，龔廼侮鰥寡，善效乃有正，毋敢湎于酒，汝毋敢墜在乃服，劭夙夕，敬念王威不惕。
魯𤔲徒仲齊，肇作皇考伯走父饙盨𣪕，其萬年眉壽，子子孫孫，永寶用享。
唯伯家父郜廼用吉金，自作寶𣪕，用亯于其皇祖、文考，用賜匄眉壽、黃耇、靈終、萬年。
𤔲徒南仲佑無惠，入門，立中廷，王乎史翏冊命無叀，曰：官𤔲穆王正側虎臣，賜汝玄衣黹純、戈琱胾、厚柲、彤蘇、鋚勒、鑾旂，無叀敢對揚天子丕顯魯休，用作尊鼎，用享于朕烈考，用匄眉壽萬年，子孫永寶用。
王出獸南山，搜跚山谷，至于上侯滰川上，啟從征，謹不擾，作祖丁寶旅尊彝，用匄魯福，用夙夜事，戉𤰈。
番君召作饙簠，用享用孝，用祈眉壽，子子孫孫永寶用。
唯十又二月，遣自𫬰次。
官𤔲夷僕、小射、底魚，害𩒨首，對揚王休命，用作文考寶𣪘，其孫孫子子永寶用。
𣄰拜𩒨首，對揚天子魯命。
唯王正月，初吉丁亥，逢叔作季妃盥盤，其眉壽萬年，永保其身，施施熙熙，壽老無期，永保用之。
朕皇考叔旅魚父，寷𬉖降多福無疆。
唯六月既死霸丙寅，師雍父戍在古師，踽從師雍父，肩事𨕘使于胡侯，侯蔑𨕘𤯍，賜𨕘金，用作旅甗。
𩕢賜婦媘曰：用䵼于乃姑閟。
叔䟒父曰：余老不克御事，唯女焂其敬䢃乃身，母常為小子，余貺為汝兹小鬱彝，汝其用饗乃辟軝侯，逆造出入使人，烏乎，焂，敬哉，兹小彝妹吹見，余唯用其𬪳汝。
越王，台旨不光作用攻□，台越不光唯曰：可，作於元用劍。
隹王九月乙亥，晉姜曰：余唯司朕先姑君晉邦，余不暇荒寧，經雍明德，宣𠨘我猷，用紹匹台辟，敏揚厥光烈，虔不墜，魯覃京師，䢃我萬民，嘉遣我，賜滷積千兩，勿廢文侯景命，卑貫通□，征繁陽邍，取厥吉金，用作寶尊鼎。
啜休於[UNK-05981-0]季，受貝二朋，揚厥休，用作考付父尊彝。
王森人，王之孫、囂仲之子伯剌，用其良金，自作其元戈。
唯王正月，辰才甲午，王曰：𬹜，命汝𤔲成周里人，眔諸侯、大亞，訊訟罰。
唯卅又七年，正月初吉庚戌，王在周，各圖室。
鑄子叔黑𦣞肈乍寶𣪕，其萬年眉壽，永寶用。
隹正月初吉丁卯，蛽延公。
唯王正月，初吉甲戌，江太宰孫叔師父作行具，壽萬年無彊，子子孫永寶用之。
三㭉，左使車嗇夫孫固、工上，重四百廿四刀之重，左𦆕者。
唯朕皇祖文、武，桓祖、成考，是有純德遺訓，以施及子孫，用唯朕所倣，慈孝宣惠，舉賢使能，天不斁其有愿，使得賢士良佐貯，以輔相厥身，余知其忠信旃，而專任之邦，是以遊𬮈飲食，寧有懅惕，貯竭志盡忠，以佐右厥辟，不貳其心，受任佐邦，夙夜匪懈，進賢措能，亡有常息，以明辟光，適遭燕君子噲，不顧大義，不舊諸侯，而臣主易位，以內絕召公之業，乏其先王之祭祀，外之則將使上勤於天子之庿，而退與諸侯齒長於會同，上逆於天，下不順於人旃，寡人非之，貯曰：爲人臣而反臣其主，不祥莫大焉，將與吾君並立於世，齒長於會同，則臣不忍見旃，貯願從士大夫，以靖燕疆，是以身蒙皋冑，以誅不順，燕故君子噲，新君子之，不用禮義，不顧逆順，故邦亡身死，曾亡一夫之救，遂定君臣之位，上下之體，休有成功，創辟封疆，天子不忘其有勛，使其老策賞仲父，諸侯皆賀，夫古之聖王，務在得賢，其即得民，故辭禮敬，則賢人至，陟愛深，則賢人親，作斂中，則庶民附，嗚呼，允哉若言，明跋之于壺，而時觀焉，祗祗翼翼，昭告後嗣，唯逆生禍，唯順生福，載之簡策，以誡嗣王，唯德附民，唯義可長，子之子，孫之孫，其永保用亡疆。
兌其萬年，子子孫孫。
盠敢拜𩒨首曰：烈烈朕身，更朕先寶事。
唯十又一月，初吉辛亥，公令緐閥于㠱伯。
畫紳、幃較、虎幬、冟𥘸里幽、鋚勒、旂五旂、彤弓、彤矢、玈弓、玈矢、[UNK-02816-0]戈、皋冑，用夙夜事勿廢朕令，晨拜𩒨首，敢對揚王休，用作朕文考瀕公宮尊鼎，子孫其萬年永寶用。
唯荊曆屈夕，晉人救戎于楚境。
雩若翌日，在辟雍，王乘於舟，為大禮，王射大鴻禽，侯乘於赤旂舟，從，死咸，之日，王以侯入于寢，侯賜玄琱戈，雩王在斥，已夕，侯賜赭𢦚臣二百家，齎用王乘車馬、金勒、𧜀衣、芾、舄，唯歸，揚天子休，告亡尤，用恭儀寧侯，𬡿考于邢侯，作冊麥賜金于辟侯，麥揚，用作寶尊彝，用𩰬侯逆造，𬨭明令，唯天子休于麥辟侯之年鑄，孫孫子子其永亡終，終用造德，綏多友，享旋走令。
吳姬儐帛束。
即敢對揚天子丕顯休。
十四㭉，片器嗇夫亮疸所勒看器作勒者。
蔑𤯍於保。
大司馬昭陽敗晉師於襄陵之歲，夏𫵖之月，乙亥之日。
唯四月，初吉丙寅，王在𬝧京，王賜靜弓，靜拜𩒨首，敢對揚王休，用乍宗彝，其子子孫孫永寶用。
敢不用命，則即刑撲伐，其唯我諸侯、百姓，厥賈，毋不即市，毋敢或入蠻宄賈，則亦刑，兮伯吉父作盤，其眉壽，萬年無疆，子子孫孫永寶用。
𫪨作尊𣪘，其壽考寶用。
揚用乍旅盨。
”王曰：“盂，廼紹夾尸𤔲戎，敏誎罰訟，夙夕紹我一人烝四方，雩我其遹省先王受民受疆土。
于武於戎功，靈聞，用樂嘉賓、父兄、大夫、倗友。
唯王四年，八月初吉丁亥，㪔季肇作朕王母叔姜寶𣪕，㪔季其萬年，子子孫孫永寶。
鏐金良金，以鑄良兵。
賜夷𤔲王臣十又三伯，人鬲千又五十夫。
”。
王若曰：𬙲伯，朕丕顯祖文、武，膺受大命。
隹四月初吉甲午，王觀於嘗公東宮。
遘于妣戊武乙爽。
宰引佑頌，入門，立中廷。
天子建邦，中山侯忺作茲軍鈲，以儆厥眾。
唯正月，初吉癸巳，王在成周，格伯爰良馬乘於倗甥，厥賈卅田，則析，格伯𬩝殹妊彶佤，厥從格伯按彶甸：殷谷厥絕𫕝谷、杜木、邍谷、𬀅菜，涉東門，厥書史戠武，蒞歃成䣈，鑄寳𣪕，用典格伯田，其萬年，子子孫孫永保用，[UNK-03915-0]。
用孝用享，用祈福無疆。
其嚴在上，降余多福。
用祀用饗，多福滂滂。
杞伯每刃作邾𪦡寶壺，萬年眉壽，子子孫孫，永寶用享。
仲𢦚臣父肇合以金，用作仲寶器。
克其日賜休無彊，克其萬年。
虢旅廼使攸衛牧誓曰：我弗具付𩰬比，其沮厭分田邑，則殺，攸衛牧則誓，比作朕皇祖丁公、皇考惠公尊鼎，𩰬攸比其萬年，子子孫孫永寶用。
唯二月，初吉丁卯，公姞令次𤔲田人，次蔑𤯍，賜馬，賜裘，對揚公姞休，用乍寶彝。
伯𪢔父作饙簠，其萬年永寳用。
唯正月吉日丁酉，徐王義楚擇余吉金，自作祭觶，用享于皇天，及我文考，永保台身，子孫寶。
唯正月初吉丁亥，樂子嚷豧擇其吉金，自作飤簠，其眉壽萬年無期，子子孫孫永保用之。
曾仲斿父自作寶𥮉。
唯正月初吉丁亥，蔡太師䑂媵許弔姬可母飤繁，用祈眉壽，萬年無彊，子子孫孫永寶用之。
唯正月初吉儕孫殷㝅作沬盤，子子孫孫，永壽用之。
大拜𩒨首，對揚王休。
虞𤔲寇伯吹作寶壺，用享用孝，用祈眉壽。
唯正月初吉丁亥，余□□之子余冄，擇厥吉金，用自作征鋮，以□船，其□，□□□大川。
戊辰贈。
□昀矢舟荊𬆓鯀丘，[UNK-09733-0]于粱，歸獻于靈公之所，賞之以兵皋車馬。
唯王正月，辰在丁亥，邾公孫班，擇其吉金，爲其龢鎛，用饎于其皇祖，其萬年眉壽，[UNK-00140-0][UNK-00140-1]是保，靈命無期，子子孫孫，永保用之。
曾子仲宣□用其吉金，自乍寶鼎，宣尚用饔其諸父、諸兄，其萬年無彊，子子孫孫永寶用享。
用作寶𣪕，用事厥祖日丁，用事厥考日戊。
衛其萬年永寶用。
申寧天子，天子恪纘文武長烈，天子徽無害，褰𠆻上下，亟㺇宣謨，昊照亡斁，上帝司擾尢保，授天子寬命、厚福、豐年，方蠻亡不踝見。
倗友，[UNK-00020-0]其萬年臣天子。
臣辰冊侁。
唯八月初吉，王各于周廟。
隹五月乙亥，相侯休于厥臣殳，賜帛、金。
伯作南宮𣪘。
46421、斷代：春秋2、釋文：荊公孫鑄其膳敦，萬壽用之，大寶無期。
唯八月既死霸戊寅，王在𬝧京𤃁宫。
唯正月初吉，邾太宰欉子耕鑄其饙簠，曰：余諾恭孔惠，其眉壽以饙，萬年無期，子子孫孫永寶用之。
淵哲康王，勔尹億疆。
臣諫□亡，母弟引庸有忘，子□余朕皇辟侯，令豨𬅣作朕皇文考寶尊，唯用綏康令于皇辟侯，匄永福。
曹伯狄乍宿𫰉公尊𣪕，其萬年眉壽，子子孫孫，永寶用享。
紀公作為子叔姜媵盥壺。
㕚作厥考寶尊彝。
唯王五月，初吉丁亥，周伯邊及仲催父伐南淮夷，俘金，用作寶鼎，其萬年子子孫孫永寶用。
唯十又四年。
繁釐廣啟禹身。
不見其金節則徵。
曰古文王，初盭龢於政，上帝降懿德大屏，撫有上下，會受萬邦。
唯六月既生霸戊戌，旦，王各于大室。
白廩父曰：休父賜余馬，對揚父休。
其萬年，子子孫孫其永寶用。
子子孫孫永寶用。
王令𮚾捷東叛夷，疐肇從𮚾征。
召白令生史使于楚，伯賜賞。
唯六月既生霸乙卯，王在成周，令豐殷大矩，大矩賜豐金、貝，用作父辛寶尊彝，木羊册。
兮甲從王，折首執訊，休亡愍。
用乍朕文考幽叔寶𣪕，即其萬年。
賜休集土，用茲彝對令。
山敢對揚天子休。
王曰：頌，令汝官𤔲成周廛廿家，監𤔲新造，廛用宮禦，賜女玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒，用事。
𬹜拜𩒨首，對揚王休命，用作寶𣪕，其子子孫孫寶用。
趠用乍厥文考父辛寶尊𪔉。
賜汝鼬裘。
54301. 斷代：西周中期2. 釋文：唯九月初吉癸醜，公𫹉祀，越旬又一日辛亥，公禘𫹉辛公祀，卒事亡𥄗，公蔑繁𤯍，賜宗彝一肆、車、馬兩。
王乎史虢甥冊命頌。
唯三月既生霸乙卯，王在周，命免作𤔲徒，𤔲鄭還廩，眔虞、眔牧，賜戠衣、鑾，對揚王休，用作旅䵼彝，免其萬年永寶用。
遹𨙂作父癸寶彝，允冊。
毳作王母媿氏饙𣪘，媿氏其眉壽，邁年用。
伯碩𫯭作釐姬饔盤，其萬年，子子孫孫永用。
唯八月初吉丁亥，伯氏貯撗，賜𫿍弓、矢束、馬匹、貝五朋。
唯十又二月既生霸，子仲漁𫯋池，天君蔑公姞𤯍，使賜公姞魚三百，拜𩒨首，對揚天君休，用作𪔉鼎。
唯王八祀正月，辰在丁卯，王曰：師𩛥，汝克贐乃身，臣朕皇考穆穆王，用乃孔德遜純，乃用心引正乃辟安德，惟余小子肇淑先王德，賜汝玄衣𪓐純、赤芾、朱衡、鑾旂、太師金膺、鋚勒，用型乃聖祖考，隣明令辟前王，事余一人，𩛥拜𩒨首，休伯太師肩𬎲，𩛥臣皇辟天子，亦弗忘公上父胡德，𩛥蔑曆伯太師，丕自作小子，夙夜專由先祖烈德，用臣皇辟，伯亦克款由先祖𫯀孫子，一𬎲皇辟懿德，用保王身，𩛥敢釐王，俾天子萬年，𬡪褘伯太師武，臣保天子，用厥烈祖介德，𩛥敢對王休，用綏作公上父尊，于朕考郭季易父秩宗。
趣馬薛仲赤，自作其簠，子子孫孫，永保用享。
汝毋弗帥用先王作明型，欲汝弗以乃辟陷于艱，王曰：父𢉩，己曰，抄茲卿事寮、太史寮于父即尹，命汝𫡋𤔲公族，與參有司、小子、師氏、虎臣，與朕褻事，以乃族捍敔王身，取徵卅鋝，賜汝秬鬯一卣、祼圭瓚寶、朱芾、蔥衡、玉環、玉㻌、金車、賁𦃘較、朱鞹鞃靳、虎冪熏裏、右軛、畫𩌏、畫𨌲、金桶、錯衡、金踵、金𨋗、約盛、金簟笰、魚箙、馬四匹、鋚勒、金𡂏、金膺、朱旂二鈴。
牆弗敢沮，對揚天子丕顯休命，用作寶尊彝，烈祖文考，式貯授牆薾𪓐福，懷福祿、黃耈、彌生，堪事厥辟，其萬年永寶用。
其積，毋敢不即次、即市。
子孫永保用之。
子子孫孫永寶用。
唯正月初吉丁亥，曾子□自作飤簠，子子孫孫永保用之。
在于御事，𠭯酒無敢舔，有祡烝祀無敢擾，故天翼臨子，法保先王，匍有四方。
擢于永命，禹其萬年永寶用。
天尹作元弄。
榮有司爯作𪔉鬲，用媵嬴女𫜱母。
唯三年三月，初吉甲戌，在周師彔宮，旦，王各大室，𤔲馬共佑師俞，入門，立中廷，王乎作册内史册命師俞：纘𤔲𫶭人，賜赤芾、朱衡、旂，俞拜𩒨首，天子其萬年，眉壽、黃耇，畯立位，俞其蔑曆，日賜魯休，俞敢對揚天子丕顯休，用作寶，其萬年永保，臣天子。
唯王五月，既字廹期，吉日初庚，吳王光擇其吉金，玄礦白礦，以作叔姬寺吁宗彝薦鑑，用享用孝，眉壽無疆，往已叔姬，虔敬乃后，子孫勿忘。
唯明保殷成周年，公賜作册𤕌鬯、貝，𤳞揚公休，用作父乙寶尊彝，[UNK-05400-0]册舟。
隹王正月，初吉丁亥。
用作朕文考乙公寶尊彝。
買其子子孫孫永寶用享。
用作寶尊彝。
入門，立中廷。
取慮上子商鑄盤，用媵之麗𡛰，子子孫孫永寶用。
辛巳，王飲多亞，𦔻亯京，麗賜貝二朋，用作大子丁，聑髭。
𤔲馬井伯入佑走，王乎作册尹册賜走：纘胥益，賜女赤芾、朱黃䜌旂，用事。
唯二年正月初吉，王在周卲宮，丁亥，王各于宣榭，毛伯入門，立中廷，佑祝𨝍，王乎內史册命𨝍，王曰：昔先王既命汝作邑，纘五邑祝，今余唯申就乃命，賜汝赤芾、𡀸緀衡、鑾旂，用事，𨝍拜手𩒨首，敢對揚天子休命，𨝍用作朕皇考龏伯尊𣪕，𨝍其眉壽，萬年無疆，子子孫孫，永寶用享。
唯正月甲午，王在𬯢㡴。
唯十又二月初吉，王才周。
用作尊𣪕。
秦子作造公族元用，左右芾魼，用逸，宜。
其萬年，子子孫永用之。
王令尹氏友史趛，典膳夫克田人。
拜𩒨首，敢對揚天子休，用作寶𣪕。
獸，由伯曰：[UNK-05998-0]禦作尊彝，曰：毋入於公，曰由伯子曰：[UNK-05998-0]為厥父彝，丙日唯毋入於公。
曰：用嗣乃且考事，作𤔲徒，𫩨敢對揚王休，用作寶𣪕。
衛拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休。
獻身在畢公家，受天子休。
𬆨句作其寶壺，用興夫人，其萬年，子子孫孫永寶用享。
公曰：庸庸，賞之以邑，嗣衣、裘、車、馬。
王對𤼈懋，賜佩。
盠曰：其萬年，世子子孫孫永寶之。
往邦，乎易鑾旂，用保厥邦。
馭右和同，四牡滂滂，以取鮮𧂎，饗祀先王，德行盛旺，𬯝逸先王，烏乎，先王之德，弗可復得，潸潸流涕，不敢寧處，敬明新地，雩祠先王，世世毋乏，以追诵先王之功烈，子子孫孫，毋有不敬，𫳾祇烝祀。
己未，王命仲致饋𬙲伯鼬裘。
歲贏返。
𡙷作皇祖乙公、文公、武伯、皇考龔伯䵼彝。
井叔叔釆作朕文祖穆公大鐘，用饎樂文神、人，用祈福霣、多壽、誨魯，其子子孫孫日鼓樂茲鐘，其永寶用。
賜賓，用作文父癸宗寶尊彝。
揚公伯休。
唯九月初吉戊申，伯氏曰：不𫤱，馭方、玁狁廣伐西俞，王令我羞追于西，余來歸獻擒，余命汝禦追于𱔆，汝以我車宕伐玁狁于高陶，汝多折首執訊，戎大同，從追汝，汝彶戎大敦搏，汝休弗以我車陷于艱，汝多擒，折首執訊，伯氏曰：不𫤱，汝小子，汝肇敏于戎功，賜汝弓一、矢束、臣五家、田十田，用永乃事，不𫤱拜𩒨首休，用作朕皇祖公伯、孟姬尊𣪕，用匄多福，眉壽無疆，永純、靈終，子子孫孫，其永寶用享。
養伯受用其吉金，作其元妹叔嬴為心媵饙簠，子子孫孫，其永用之。
𬥕於麾之行盞。
𫴕侯休於耳，賜臣十家。
唯正月初吉庚戌，衛以邦君厲告于井伯、伯邑父、定伯、𣄴伯、伯俗父，曰：厲曰余執恭王恤工，于卲大室東朔，營二川，曰：余捨汝田五田，正廼訊厲曰：汝貯田否，厲廼許曰：余審貯田五田，井伯、伯邑父、定伯、𣄴伯、伯俗父廼顜，使厲誓，廼令參有𤔲，𤔲徒邑人𧻷、𤔲馬𭮷人邦、𤔲工陶矩，內史友寺芻，帥履裘衛厲田四田，廼舍寓于厥邑，厥逆彊眔厲田，厥東彊眔散田，厥南疆眔散田，眔政父田，厥西彊眔厲田，邦君厲眔付裘衛田，厲弔子夙、厲有𤔲申季、慶癸、豳𪊬、荊人敢、井人偈屖，衛小子逆其饗、賸，衛用作朕文考寶鼎。
唯食生走馬谷自作吉金用尊𣪕。
唯十又八年，十又二月，初吉庚寅，王才周康穆宮。
唯正十有一月辛巳，申公彭宇自作𩛥簠，宇其眉壽，萬年無疆，子子孫孫，永寳用之。
兄人師眉，贏王為周客，賜貝五朋。
唯八月初吉，在宗周，甲戌，王令毛伯更虢城公服，屏王位，作四方極，秉繁、蜀、巢，令賜鈴勒，咸，王令毛公以邦冢君、徒馭、𧽮人伐東國㾶戎，咸，王令虞伯曰：以乃師左比毛公，王令呂伯曰：以乃師右比毛父，遣令曰：以乃族從父征，誕城衛父身，三年靖東國，亡不成𪾡天威，否𢍉純陟，公告厥事于上，唯民亡延哉，彝昧天命，故亡，允哉顯，唯敬德，亡攸違，班𩒨首曰：烏乎，丕丕丮皇公受京宗懿釐，后文王、王姒聖孫，隥于大服，廣成厥功，文王孫亡弗懷型，亡克競厥烈，班非敢覓，唯作昭考爽，謚曰大政，子子孫多世其永寶。
用擇其吉金，自作浣盤。
用夙夕配宗。
唯二月初吉，王才師𤔲馬宫大室，即位。
追虔夙夕恤厥尸事，天子多賜追休。
唯正月丁丑，王各于呂𤳞，王牢于阹，咸宜，王令士道饋貉子鹿三，貉子對昜王休，用乍寶尊彝。
唯四月，辰在丁未，王省武王、成王伐商圖，誕省東國圖，王蒞于宜，入社南嚮，王命虎侯夨曰：𨝍侯于宜，賜䜷鬯一卣，商瓚一𬤸、彤弓一、彤矢百、玈弓十、玈矢千，賜土：厥甽三百𬤸，厥𬤸百又廿，厥宅邑卅又五，厥𬤸百又四十，賜在宜王人十又七姓，賜甸七伯，厥盧𬤸又五十夫，賜宜庶人六百又𬤸六夫，宜侯夨揚王休。
唯八月初吉戊寅，王各于大室，榮入佑師藉，即立中廷，王乎内史尹氏册命師藉，賜汝玄衣黹純、素芾、金衡、赤舄、戈琱胾、彤蘇、鋚勒、鑾旂五日，用事，弭伯用作尊𣪕，其萬年，子子孫孫永寳用。
唯正初吉丁亥，其次擇其吉金，鑄勾鑃，以享以孝，用祈萬壽，子子孫孫，永保用之。
虢叔作旅簠，其萬年永寳。
用乍寶彝。
孟曰：朕文考眔毛公、遣仲征無需。
王令辟邢侯出坯，侯于邢，雩若二月，侯見于宗周，亡尤，會王𩜌𬝧京，𫹉祀。
拜稽首曰：王弗忘厥舊宗小子，柮皇盠身。
用作寶尊彝。
曼龔父作寶盨，用享孝宗室，用匄眉壽，子子孫孫永寶用。
頌敢對揚天子不顯魯休，用作朕皇考龏叔、皇母龏姒寶尊鼎。
胡侯之孫𬯔之𬹥。
烏乎，效不敢不萬年夙夜奔走揚公休，亦其子子孫孫永寶。
唯王六月，初吉壬午，鼄叔之伯□友擇厥吉金，用鑄其龢鐘，以祚其皇祖、皇考，用祈眉壽無疆，子子孫孫，永保用享。
唯五月，王在斥，戊子，令作冊折貺聖土于相侯，賜金、賜臣，揚王休，唯王十又九祀，用作父乙尊，其永寶，木羊冊。
𬨲𫳿遷自厥土。
畢鮮作皇祖益公尊𣪘,用祈眉壽、魯休，鮮其萬年，子子孫孫永寶用。
是𬳫作朕文考乙公尊𣪘，子子孫孫永寶用，鼎。
伯𰒦肇其作西宫寶，唯用綏神鬼，號前文人，秉德恭純，唯匄萬年，子子孫孫永寶。
子子孫孫永寶。
王增令衛，殿赤芾、鋚勒。
公子土折作子仲姜鑄之盤壺，用祈眉壽，萬年永其身，子子孫孫永寶用之。
龏㚸賜賞貝于㚸，用作父乙彝。
唯王十又二年，三月既望庚寅，王在周，各大室，即位。
眉壽萬年，永保其身，施施巸巸，受福無期。
賜郭伯捱貝十朋。
唯正月初吉庚午，筥叔之仲子平，自作鑄其游鐘，玄鏐鋿鋁，乃爲之音，嘟嘟雍雍，聞于頂東，仲平善發𠭯考，鑄其游鐘，以樂其大酋，聖智龏哴，其受此眉壽，萬年無期，子子孫孫，永保用之。
貺仲作朕文考釐公大林寶鐘。
殷王之孫、右師之子武叔曰庚，擇其吉金，以鑄其盥壺。
曰：用𤔲六師、王行、叄有𤔲：𤔲土、𤔲馬、𤔲空。
𬹟乎作寶𣪕。
胡叔胡姬作伯媿媵𣪘，用享孝于其姑公，子子孫孫其萬年，永寶用。
令用乍朕皇考叔碩父尊鼎。
唯元年既望丁亥，王在雍㡴，旦，王各廟，即位，宰曶入佑蔡，立中廷，王乎史侁册命蔡，王若曰：蔡，昔先王既令汝作宰，𤔲王家，今余唯申就乃命，命汝眔曶纘胥對各，从𤔲王家外內，毋敢有不聞，𤔲百工，出入姜氏令，厥有見有即令，厥非先告蔡，毋敢疾有入告。
與厥臣妾，賜汝田于㝩，賜汝田于匽，賜汝田于𮥕原，賜汝田于寒山，賜汝史、小臣、靈龢鼓钟，賜汝井、微、甸人，𫡋賜汝丼人奔于量，敬夙夜用事，勿廢朕令，克拜𩒨首，敢对扬天子丕显鲁休，用作朕文祖师華父寶䵼彝，克其萬年無疆，子子孫孫永寶用。
王征南淮夷，伐角、津，伐桐、僪，翏甥從，執訊折首，俘戎器，俘金，用作旅盨，用對烈，翏甥眔大妘，其百男、百女、千孫，其萬年眉壽，永寶用。
周公賜小臣單貝十朋。
唯正月初吉丁亥，孫叔左擇其吉金，自作饙簠，其萬年眉壽無疆，子子孫孫永寶用之。
𪵳伯寺自作寶𣪕，用賜眉壽，其萬年，子子孫孫，永寶用享。
秦公曰：丕顯朕皇祖，受天命，冪宅禹跡，十又二公，在帝之坯，嚴恭夤天命，保業厥秦，赫吏蠻夏，余雖小子，穆穆帥秉明德，烈烈𧻚𧻚，萬民是敕，咸畜胤士，𫎽𫎽文武，鎮靖不廷，虔敬朕祀，作噚宗彝，以昭皇祖，其嚴遄各，以受純魯多釐，眉壽無疆，畯疐在天，高引有慶，造有四方，宜，西元器，一斗七升小賸升，𣪕，西，一斗七升大半升，蓋。
彔旁仲駒父作仲姜𣪘，子子孫永寶，用享孝。
唯王南征在斥，王令生辨事于公宗，小子生賜金、鬱鬯，用作寶尊彝，用對揚王休，其萬年永寶，用饗出入使人。
叔㚤作寶尊𣪕，眔仲氏萬年用。
膳夫吉父作旅簠，其萬年永寳。
𭇒作父癸寶尊彝，旅。
能匋易貝於厥盌公。
用追孝祈匄康𬋴、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉壽，㽙臣天子，靈終，子子孫孫寶用。
唯廿又八年，五月既朢庚寅，王在周康穆宮，旦，王各大室，即位，宰頵佑㝨，入門，立中廷，北嚮，史黹授王命書，王乎史淢冊賜㝨：玄衣黹純、赤芾、朱衡、鑾旂、鋚勒、戈琱胾、厚柲、彤蘇，㝨拜𩒨首，敢對揚天子丕顯遐休命，用作朕皇考鄭伯、姬尊鼎，㝨其萬年子孫永寶用。
唯王十月，王在成周，南淮夷遱、殳，內伐𬈒、昴、參泉、裕敏、陰陽洛，王令敔追攔于上洛、𬊅谷，至于伊、班，長榜載首百，執訊四十，奪俘人四百，啚于荣伯之所，于𬊅衣𧧪，復付厥君，唯王十又一月，王各于成周大廟，武公入佑敔，告擒聝百、訊四十，王蔑敔𤯍，使尹氏授賚敔：珪瓚、𫰱貝五十朋，賜田于扲五十田，于早五十田，敔敢對揚天子休，用作尊𣪕，敔其萬年，子子孫孫永寶用。
𫿍用從，永揚公休。
唯五年三月，初吉庚寅，王在周師彔宮，旦，王各大室，即位，𤔲馬共佑諫，入門，立中廷，王乎內史侁册命諫，曰：先王既命汝纘𤔲王宥，汝謀不有昏，毋敢不善，今余唯或嗣命汝，賜汝鋚勒，諫拜𩒨首，敢對揚天子丕顯休，用作朕文考叀伯尊𣪕，諫其萬年，子子孫孫永寶用。
陳喜再涖事歲，𩛥月己酉，為佐大族，以持民選，宗詞客敬為禋，壺九。
子子孫孫永寶，其萬年，用饗王出入。
遘于四方，會王大祀，宥于周，在二月既望。
隹九月既生霸，公令𫜞從□友□炎身，𫜞既告於公。
仲師父作卣壺，仲師父其用侑，眔台倗友醀。
捨顏姒𬟯𠯌,舍顏有𤔲壽商貉裘盠冟，矩廼眔濂粦令壽商眔意，曰：顜，履付裘衛林𬁪里，則乃成封四封，顏小子俱惟封，壽商䰘，捨盠冒梯、羝皮二、選皮二、業舄筩皮二，朏白金一鈑，厥吳喜皮二，捨溓幎𪺈幩、𬰰𫸭,東臣羔裘，顏下皮二，眔受，衛小子夒逆諸，其賸衛臣𬟬朏，衛用作朕文考寳鼎，衛其萬年永寳用。
唯正月初吉丁亥，楚王媵江仲羋南龢鐘，其眉壽無疆，子孫永保用之。
伯夸父作寳𨬗。
曰：用禘于乃考。
大司馬昭陽敗晉師於襄陵之歲，夏𫵖之月，乙亥之日。
畯疐在位，高引有慶，撫有四方，永寶，宜。
王子申作嘉嬭盞盂，其眉壽無期，永保用之。
用作乙公尊彝。
唯王正月既望，師趛作楷姬旅盨，子子孫其萬年，永寶用。
亡懅惕之慮。
福無疆，發其萬年，子子孫孫永寶。
虢季氏子組作𣪕，其萬年無疆，子子孫孫永寶用享。
殿敖謹用豹皮于史孟。
唯三月既望乙亥，史族作寶𣪘，其朝夕用享于文考，其子子孫孫永寶用。
唯用綏福，號前文人，秉德恭純。
交君子叕肇作寶簠，其眉壽萬年，永寶用。
楚公𧱌自作寶大林鐘，孫子其永寶。
其萬年，子子孫孫永寶用。
唯廿又六年，十月初吉己卯，番鞠甥鑄媵壺，用媵厥元子孟妃乖。
胡叔作虞姬尊筐，其萬年，子子孫孫永寶用。
青幽高祖，在微靈處，𩁹武王既𢦏殷，徽史烈祖廼來見武王，武王則令周公捨宇于周，俾處[UNK-10175-0]。
伯賜小臣宅畫毌、戈九、錫金車、馬兩。
梁伯作宮行元用，抑鬼方蠻，抑攻方。
乙亥，王有大禮，王凡三方，王祀於天室，降，天亡宥王，衣祀於王丕顯考文王，事饎上帝，文王監在上，丕顯王則省，丕肆王則庸，丕克訖殷王祀，丁丑，王饗，大宜，王降亡嘉爵、退囊，唯朕有蔑，敏啓王休於尊𣪕。
唯九月，既生霸乙亥，周乎鑄旅寶彝，用享于文考庚仲，用匄永福，孫孫子子，其永寶用，[UNK-03915-0]。
子子孫孫永寶用。
唯伯屖父以成師即東，命伐南夷。
唯卅又二年，三月初吉壬辰，王在周康宮𢕌大室，𩰬比以攸衛牧告于王，曰：汝覓我田，牧弗能許𩰬比，王令省史南以即虢旅，虢旅廼使攸衛牧誓，曰：敢弗俱付𩰬比，其沮厭分田邑，則殺，攸衛牧則誓，比作朕皇祖丁公、皇考叀公尊𣪕，比其萬年，子孫孫永寶用。
用作朕皇考大仲尊𣪕。
擐晵事，用乍父乙旅尊彝，扶册。
以烝以嘗，保有齊邦。
曾孫史尸作饙簠，其萬□，永寶用之。
二月，眉敖至見，獻𬥝。
伯作寶尊彝。
昆疕王鑄作龢鐘，其萬年子孫永寶。
楷侯作姜氏寶䵼彝，无事姜氏，作寶簋，用永皇无身，用作文母楷妊寶𣪕，无其日受貯。
於靈公之廷。
𪟔圅作祖戊寶尊彝，戎。
唯五月，辰在丁亥，帝司賞姬卅朋、貸𢆶廿寽，商用作文辟日丁寶尊彝。
正月季春，元日己丑，余畜孫書也，擇其吉金，以作鑄缶，以祭我皇祖，余以祈眉壽，欒書之子孫萬世是寶。
王子剌公之宗婦𨛳𫱲，為宗䵼彝，永寶用，以降大福，保䢃𨛳國。
冶[UNK-04516-0]作寳筐，子子孫孫永寳用。
𫑤公伯𩋂，用吉金，用作寶𣪕，子子孫孫永用享，萬年無彊。
今余隹申就乃命。
左使車工坿。
唯正月初吉丁亥，楚屈子赤目媵仲羋璜飤簠，其眉壽無疆，子子孫孫永保用之。
十三㭉左使車嗇夫孫固、工𬔪，重一石三百刀之重。
唯正月初吉丁亥，王孫遺者擇其吉金，自作龢鐘，中𬢺且颺，元鳴孔煌，用享以孝，于我皇且文考，用祈眉壽，余𫸭龏㝬屖，畏忌趩趩，肅哲聖武，惠于政德，淑于威義，謀猷丕飭，簡簡龢鐘，用宴以饎，用樂嘉賓、父兄、及我倗友，余恁台心，誕中余值，龢沴民人，余溥徇于國，皇皇熙熙，萬年無期，世萬孫子，永保鼓之。
祖日庚，乃孫作寶𣪕，用世享孝，其子子孫孫其永寶用，𦎫。
唯正月初吉丁亥，陳侯作王仲媯𬏹母媵盤，用祈眉壽，萬年無疆，永壽用之。
戊辰，弜師賜𬚮𠵤戶𬥲貝。
唯六月初吉，師湯父有𤔲仲枏父作寶鬲，用敢饗孝于皇祖考，用祈眉壽，其萬年，子子孫孫其永寶用。
用作尊父乙寶尊彝，其子子孫孫永用。
唯三年三月既生霸壬寅，王爯旂於豐，矩伯庶人取瑾璋于裘衛，裁八十朋，厥賈，其捨田十田。
唯五月，初吉壬申。
勿可折中。
齊陳曼不敢逸康，肇謹經德，作皇考獻叔饙盤，永保用簠。
隹王二月，初吉壬戌，虞侯政作寶壺，其萬年，子子孫孫永寶用。
