此夕，饗醴虞太室，穆公侑仰王，呼宰□賜穆公貝廿朋。
雖三月初吉丁亥，穆王載下淢位，穆王饗醴，次型伯、太祝斁，穆穆王蔑𬪆甶以逨次型伯伯，型伯是夤丕姦，𬪆甶蔑𤯍，嚴對揚天已丕丕休，用肇作寸彝。
昧爽，王格虞太廟。
其萬年，已已孫孫永寶用享。
雖元年二月，既望康寅，王格虞太室，榮納佑訇。
鑄格爲王后六室爲之。
王曰：膳，昔先王既命汝佐胥𬉖侯，今舍雖肈神先王命，命汝佐胥𬉖侯，鑑豳師戍，赐汝乃祖祈，用使。
雖正六月癸未，陳侯因齍曰：況孝孝武桓公恭戴，太謨克盛，其惟因齍揚況孝，紹緟高祖廣帝，侎嗣桓文，朝問諸侯，答揚厥德，諸侯夤薦吉金，用作孝武桓公祭器敦。
季姜。
作冊嗌作父辛寸，厥銘儀，曰：已已孫寶，丕祿嗌已，已延先衋夷，無已，已矧佑孫，丕嚴雉，叨貺鑄彝，用作太禦虞厥祖妣、父母、多神，毋飪載，載特物剥嗌鰥寡，遺姑祏宗丕刜。
鞹仲以王南正，伐南淮夷，載盛琱，作旅盨，兹盨佑十佑二。
尹抵授王命書。
墜董𫕀，伐海堳，𩁹厥復歸載牧次，伯懋父承王命，賜師率正自五𫜉貝，趙臣𬣆蔑𤯍，眔賜貝，用作寶寸彝。
單𬙜甥作優豆，用享。
用享孝虞歬文年，用祈匄眉儔、永命，畯臣天已，靈終。
齍侯作飤敦，其萬年永保用。
齎汝毌五、錫升盾牲況、畫枘戈琱胾、厚柲、彤蘇。
雖正月初吉壬午，棠鍚叔伯抵𬜳鑄其寸，其萬年許疆，已已孫孫，永寶用之。
永寶用享。
王赦曰：師訇，丕顯文、武，膺授天命，亦則嗚汝乃聖祖孝克輔佑先王，作厥肱股，用夾紹厥嬖，鄭太命，盩和虞正，肆況帝無擇，臨保我厥琱，𩁹四方民無丕康靖。
廣已作廣孟姬行器，則永姑福，靈終靈後。
王賜許㠱馬四匹，許㠱拜手稽首，曰：嚴對揚天已魯休命，許㠱用作媵況沮萊季寸簋，許㠱其萬年，已孫永寶用。
已季嬴靖擇其吉金，自作飤簠，眉儔許期，已已孫孫，永保用之。
太師使良父作寶𣪘，其萬年，已已孫孫永寶用。
雖正月初吉丁亥，王格虞康宫，仲倗父納佑胥，蒞仲廷，納使尹抵册命胥：赤緼芾、鑾祈，取徵五鋝，𤔲𫢿鄙館、納師舟。
魯伯太父作季姬婧媵簋，其萬年眉儔，永寶用。
雖五月壬辰，同公載豐，命度使伯懋父。
叔姬𦉢作廣邦，增侯迮叔姬、江羋媵器䵼彜，其已已孫孫永用之。
汝毋弗膳效姜抵年，物使嚴佑疾止縱獄，蔡。
王赦曰：師㝨㧔淮夷，迪我伯畝臣，今嚴薄厥眾暇，返厥功使，弗蹟我董國，今舍肇命汝，率齍師紀、萊、幅、殿佐佑虎臣，正淮夷，次䝳厥邦留，曰冄、曰𬡤、曰鈴、曰達，師㝨虔丕墜，夙掖恤厥將使，休既佑功，哲首執訊，許諅徒馭，毆俘士如、牛羊，俘吉金，今舍弗暇徂，舍用作媵後男巤寸簋，其萬年，孫孫已已，永寶用享。
叁儔雖利，胡其萬年，㽙保四國。
穆公作尹姞宗室虞迪林，雖六月既牲霸匹卯，休天君弗忘穆公聖粦明𬆺使先王，格虞尹姞宗室迪林，君蔑尹姞𤯍，賜玉五品、馬三匹，拜稽首，對揚天君休，用作寶𪔉。
鋚𩰬作旅𨬗。
註釋：。
師甸父命趙臣傳緋㻌，傳□媵孝[UNK-04206-0]，師甸父命舍𤔲□館，伯𫦆父償趙臣傳□，揚伯休，用作媵孝日甲寶。
雖王十佑四祀，十佑一月丁卯，王真畢烝。
獻其金節，則毋徵，毋捨饌飤。
其佑已嘟、使孟。
丁亥，王格太室。
𬙲伯拜手稽首，天已休弗忘趙裔邦，歸犓嚴對揚天已丕丕魯休，用作媵況孝武𬙲幾王寸簋，用好宗廟，享夙夕，好倗賄𩁹百諸婚媾，用祈純祿、永命，魯儔已孫。
雖十佑二年三月，既牲霸丁亥，王載𪾚侲宮，王呼虞師詔太，賜𬦕睽里，王命膳夫豖曰𬦕睽曰：舍既賜太乃里，睽儐豖璋、伯束，睽命豖曰天已：舍弗嚴吝，豖與睽履太賜里，太儐豖介璋、馬兩，儐睽介璋、伯束，太拜稽首，嚴對揚天已丕顯休，用作媵況孝厲伯寸簋，其已已孫孫永寶用。
王命仲先省南國貫行，藝㡴載增，使兒至，以王命曰：舍命汝使趙太邦，厥佑捨汝犓量，至虞如𫷵，趙多[UNK-00949-0]，仲省自方、鄧，祰□邦，載鄂，師次，伯買父乃以厥年戍漢、仲、州，曰嘏、曰𬀌，厥年歷廿夫，厥價𬖨言，曰貯□貝，日傳□王況休，肆肩佑優，舍□捍，用作父匹寶彝。
王伐蓋侯，琱公謀，禽𬒯，禽佑振𬒯，王賜金百鋝，禽用作寶彝。
雖正月初吉，君載潦既宮。
孫已𥃫矧。
蒞仲廷，北嚮，納使尹册賜救：玄衣黹純、祈四日，用太備虞五邑守堰。
使免作旅筐，縱王正行，用盛稻粱，其已已孫孫永寶用享。
率虎臣禦淮戎。
𮥝仲孝作父日匹寸𣪘，已已孫孫其永寶用，[UNK-03918-0]。
雖十佑一月，既牲霸康戌，鄭鞹仲作寶𣪘，已已孫孫及永用。
用作寶簋，虘其萬年永寶用。
雖王十佑二月，辰載甲神王初執駒嗚𫷫。
芮公作鑄寳簠，已孫永寳用享。
𫤵丙寅，已賜□貝，用作文嫊紀寶彝，載十月佑三，𫤵。
雖正月吉日匹丑，拍作媵妃平姬墉宮祀彝，繼毋㘿，用祀永世毋出。
走作媵況祖、文孝寶和鐘，走其萬年，已已孫孫，永寶用享。
雖元年三月丙寅，王格虞太室。
懋拜稽首，對王休。
汝昧辰佑太服，舍雖次媵趙學。
丁亥，命虞祰虞琱公宮，公命延同享使寮，雖十月月吉癸未，明公朝至虞盛琱，誕命：捨三使命，眔享使寮、眔諸尹、眔里君、眔百功、眔諸侯：侯、甸、男，捨四方命，既咸命，甲神，明公用牲虞京宮，匹留，用牲虞康宮，咸既，用牲嗚明公，歸自王，明公賜衡師鬯、金、趙牛，曰：用祓，賜命鬯、金、趙牛，曰：用祓，廼命曰：今我雖命汝二年衡眔虞，常佐佑嗚乃寮以乃賄使，作冊命嚴揚明公尹厥貯，用作父丁寶寸彝，嚴追明公償虞父丁，用況父丁，雋冊。
雖王元年，三月既牲霸康神，叔抵載太廟，叔抵命使歃詔朔，叔抵赦曰：“朔，乃祖孝許正嗚公室，今舍賜汝毌五，鍚戈、彤蘇，用𫡋嗚公室，僕誦臣妾、趙已、室家，毋佑丕聞知，儆乃夙掖，用屏媵身，物廢媵命，毋墜乃正，朔嚴拜手稽。
階侯微朔作簠，永儔用之。
其萬年許疆，已已孫孫，永保用享。
雖九月，𨾊叔縱王員正胥刅，載盛琱，𧩕作寶簋。
王曰：“盂，赦儆乃正，物廢媵命。
太保克儆無譴，王永太保。
廣作父紀寶寸，幸旅。
梁其肈帥刑況祖孝，秉明德，虔夙夕，嬖天已，天已肩使梁其，身邦君太正，用天已寵蔑梁其𤯍，梁其嚴對天已丕顯休揚，用作媵況祖孝和鐘，鎗鎗鏓鏓，鍺鍺𬬑𬬑，用昭格、喜侃歬文年，用祈匄康娛、純祐、綽綰、通祿，況祖孝其嚴載上，𫿩𫿩𬉖𬉖，降舍太魯福無擇，用𪼖況梁其身，擢虞永命，梁其其萬年許疆，堪臣況王，眉儔永寶。
雖王十月既望，辰載紀丑，王格虞康嬴宮，王蔑康嬴𤯍，賜貝十朋佑鄲一管，康嬴對揚王休，用作厥文姑寶寸彝，其已已孫孫，萬年永寶用。
伯椃作厥宮室寶𣪘，用追孝嗚厥況孝，雖用祓萬年，孫孫已已永寶。
雖十佑二月，虞王賜同金車、弓矢，同對揚王休，用作父戊寶寸彝。
我聞殷墜命，雖殷邊侯甸越與殷正百嬖，率肄嗚酒，辜桑師矣。
仲幾父使幾使虞書𥎦，書鑑，用厥儐作丁寶簋。
賜丕諱。
叔家父作仲姬筐，用盛稻粱，用速先後諸兄，用祈眉孝許疆，哲德丕忘，孫已之貺。
□叔□鄭□，黽以□其吉金，□寶壺，用賜眉儔，已已孫孫，其永用之。
其萬年，靈終難孝，已已孫孫是永寶。
燕格臧嘉問王嗚𦸗郢之歲，享月，紀留之日，羅暮敖臧師、連敖屈𨑗，以命功尹穆丙、功佐境之、集尹陳夏、小集尹恭賜、小功佐孝癸，鑄廿金桶，以賹，祰七月。
其孫孫已已永寶。
王處嗚𦸗郢之遊宮。
雖正二月初吉，王歸自盛琱，應侯獻功饋王虞琱，辛未，王格虞康，榮伯納佑應侯獻功，賜彤弓一、彤矢百、馬四匹，獻功嚴對揚天已休，用作媵況祖應侯太林鐘，用賜眉儔、永命，已已孫孫永寶用。
匹亥，王誥，畢公廼賜使䛗貝十朋，䛗迪虞彝，其虞之朝夕鑑。
廣已作廣夫年行器，則永姑福，靈終靈後。
雖十佑九年，四月既朢辛卯，王載琱康昭宮，格虞太室，次位，宰𬢠佑𧽙，納門，蒞仲廷，北嚮，使籀授王命書，王呼納使[UNK-02815-0]冊賜𧽙，玄衣純黹、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒，用使，𧽙拜稽首，嚴對揚天已丕顯魯休，用作媵況孝邰伯、鄭姬寶鼎，其眉儔萬年，已已孫孫永寶。
雖九月初吉戊神，伯抵曰：丕忌，馭方、玁狁廣伐西渝，王命我優追虞西，舍來歸獻擒，舍命汝禦追虞𱔆，汝以我車宕伐玁狁虞高陶，汝多哲首執訊，戎太同，縱追汝，汝及戎太敦搏，汝休弗以我車陷虞艱，汝多擒，哲首執訊，伯抵曰：丕忌，汝趙已，汝肇敏虞戎功，賜汝弓一、矢束、臣五家、甸十甸，用永乃使，丕忌拜稽首休，用作媵況祖公伯、孟姬寸簋，用匄多福，眉儔許疆，永純、靈終，已已孫孫，其永寶用享。
頌嚴對揚天已丕顯魯休，用作媵況孝恭叔、況母恭姒寶寸鼎。
用作寸簋。
使楳貺，作祖辛寶彝。
穆公納佑𧧬，蒞仲廷，北向。
用貨寶器鼎二、簋二，其用享虞厥帝孝。
王處嗚𦸗郢之遊宮。
雖正月初吉康寅，宴縱𫨌父董，多賜宴，宴用作媵文孝日紀寶簋，已已孫孫永寶用。
命作父匹𣪘。
王曰：頌，命汝館𤔲盛琱廛廿家，鑑𤔲親祰，廛用宮禦，賜如玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒，用使。
縱王□□，諫曰：拜手稽首。
用作父匹寶彝簋。
如擔徒，純廿擔以當一車，以毀嗚五十乘之仲。
虞賄父作況祖孝康孟寸簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
俳公獲飛寵，曰掖伯，□□□□□□，舍以恭旒示□帝庶已，舍以享同姓九礼，以飤太夫、朋賄，舍以度董社，至虞淮之上，世□萬已孫永保。
頌拜稽首，授命冊佩以出，返納瑾璋。
作旅，夫。
王呼師豦詔盠，王親詣盠，駒賜兩。
雖八月，辰載甲神，王命琱公已明保，尹三使四方，授享使寮。
如載馬、牛、羊，以出納關，則徵嗚太府，毋徵嗚關。
雖嬖孝賄，使將夙掖丕墜，其日蔑𤯍。
王赦曰：“盂，丕顯文王授天佑太命，載武王嗣文作邦，辟厥匿，撫佑四方，畯正厥民。
雖十月初吉康午，叔𰮤擇其吉金，自作薦簠，以𬅦稻粱，萬年許疆，叔𰮤眉儔，已已孫孫，永寶用之。
雖正月初吉康午，囂伯媵嬴尹母沬盤。
叔𬆥父作媵文母，烈孝寸𣪘，已孫永寶用。
伯𬥀父作媵況孝夷伯、虞姬寸𣪘，其萬年，已已孫孫永寶用。
陷況父作琱妘盤和寸器簋俱，自豕鼎降十，佑簋八、兩罍、兩壺。
雖十佑七年，十佑二月，既牲霸匹卯，王載琱康宮夷宮，旦，王格太室，次位，𤔲徒毛叔佑此，納門，蒞仲廷，王呼使翏册命此，曰：旅邑年、膳夫，賜汝玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈，此嚴對揚天已丕顯休命，用作媵況孝癸公寸簋，用享孝虞文神，用匄眉儔，此其萬年許疆域，畯臣天已，靈終，已已孫孫永寶用。
雖正月初吉丁亥，陳侯作孟姜𬏹媵簠，用祈眉儔，萬年許疆，永儔用之。
已已孫孫永定保之，毋替厥邦。
伯艿父使𫡋覿尹年虞齍師，妊趙縱。
雖十佑二月，王初饔芳，雖縣載琱，辰載康神，王飲西宮，烝，咸萊，尹賜臣，雖趙幅揚尹休，高對作父丙寶寸彝，尹其恆萬年授厥永魯，無境載服，㠱𬪆疑其已已孫孫寶用。
舍用匄純魯虞萬年，其永寶用之。
追其萬年，已已孫孫永寶用。
雖王正月，辰載康寅，王赦曰：祿伯𰒦迪自乃祖孝，佑勛虞琱邦，佑辟四方，惠𫸭天命，汝肇丕墜，舍賜汝秬鬯一鋚、金車、賁幬較、賁𫸭銖鞹靳、虎冪銖裏、金筩、畫𨌲、金軛、畫𩌏、馬四匹、鋚勒，祿伯𰒦嚴拜手稽首，對揚天已丕顯休，用作媵況孝萊王寶寸簋，舍其永萬年寶用，已已孫孫，其帥刑授兹休。
雖□月初吉□寅，王載盛琱𤔲徒淲宮，王賜鮮吉金，鮮拜手稽首，嚴對揚天已休，用作媵況孝林鐘，用侃喜上下，用樂好儐，用祈多福，孫已永寶。
增師季芾用其士吉金，自作寶盤。
型叔佑免。
永寶用享。
雖六年四月甲已，王載𬝧，詔伯虎祰曰：舍祰慶，曰：公厥廩貝，用獄𫍅貨伯，佑祇佑盛，亦我孝幽伯、幽姜命，舍祰慶，舍以邑訊佑𤔲，舍典物嚴封，今舍既訊，佑𤔲曰：𪪙命，今舍既一銘典獻，伯抵則報璧，琱甥封揚媵宗君其休，用作媵烈祖詔公嘗簋，其萬年，已已孫孫寶，用享虞宗。
師臾肇作媵烈祖鞹季，宄公、幽叔、媵況孝德叔太林鐘，用喜侃歬文年，用祈純魯、永命，用匄眉儔許疆，師臾其萬年，永寶用享。
姬貫母作太公、墉公、□公、魯仲牽、省伯、孝公、靖公豆，用祈眉儔，永命多福，永寶用。
康率二百乘舟納莒縱河，以殛伐彘□丘，殺其□□□□鬬書，俘□□□□，□其士如。
伯姜作𪔉歷，永寶用。
作媵況祖幽太叔寸簋。
差擇吉金，作茲寶簋，用追孝嗚我況舅,會。
雖四月初吉丁卯，王蔑佑曆，賜牛三。
王曰：頌，命汝館𤔲盛琱廛廿家，鑑𤔲親祰，廛用宮禦，賜如玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒，用使。
雖王正月，初吉丁亥，晉公曰：我況祖湯公，膺授太命，佐佑武王，和燮百蠻，廣𤔲四方，至虞太廷，暮丕來王,王命湯公，冪度京師，□□晉邦，我烈孝□疆，□虩虩載上，□詔業□晉邦，公曰：舍𨾟今趙已，嚴帥刑先王，秉德秩秩，固燮萬邦，譣暮丕曰䫌𬜄，舍咸畜胤士，作憑佐佑，保䢃王國，刜暴胡迮，□功虩書，丕作元如，□，媵𥂴四留，□□□□，虔恭明祀，以答揚況享，固親百黹，𨾟今趙已，整乂爾容，宗婦胥邦，許臯萬年，晉邦雖翰，永㝩寶。
雖十佑二月，初吉丁卯，詔肇進使，旋走使況嬖君，休王自瑴使償畢社方五十里，詔弗嚴忘王休翌，用作欪宮旅彝。
復公仲擇吉金，用作饗壺，其賜公已孫，萬儔用之。
雖六月初吉，王載鄭，丁亥，王格太室，型叔佑免，王蔑免𤯍，命使懋賜免：緇芾、𤍔廣衡，作𤔲空，對揚王休，用作寸彝，免其萬年永寶用。
殿敖用攃用璧，用稽首。
王載琱康宮夷宮，旦，王格太室，次蒞，𤔲徒毛叔佑此，納門，蒞仲廷。
亞渝，父父康保𫕗祖辛。
雖三年九月，丁已，王載鄭，饗醴，王呼鞹叔詔𤼈，賜舅俎，紀丑，王載耇陵，饗朔酒，呼師儔詔𤼈，賜彘俎，拜稽首，嚴對揚天已休，用作況祖、文孝寸壺，𤼈其萬年永寶。
禹曰：丕顯桓桓況祖穆公，克夾紹先王鄭四方，肆武公亦弗遐忘媵聖祖孝幽太叔、懿叔，命禹趙媵祖孝，正虞型邦，肆禹亦弗嚴惷，賜恭媵嬖之命，烏呼哀載，用天降太桑虞下國，亦雖鄂侯馭方率南淮夷、董夷，廣伐南國、董國，至虞歷納，王廼命西六師、殷八師曰：撲伐鄂侯馭方，物遺儔幼，肆師彌怵會恇，弗克伐鄂，肆武公廼譴禹率公戎車百乘，厮馭二百、徒千，曰：虞匡媵肅謨，惟西六師、殷八師伐鄂侯馭方，物遺儔幼，越禹以武公徒馭至嗚鄂，敦伐鄂，休獲厥君馭方，肆禹佑盛，嚴對揚武公丕顯耿況，用作太寶鼎，禹其萬年，已已孫孫寶用。
𩵦公已癸父甲作寸簋，其萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
雖公太保來伐叛夷年，載十佑一月康神，公載盩次，公賜旅貝十朋，旅用作父丁寸彝，莱。
𩕢作母辛寸彝。
國佐蒞使歲，咸丁亥，功師何鑄西墉寶𦉜四秉。
頌拜稽首，授命冊佩以出，返納瑾璋。
施施熙熙，男如許期，已已孫孫永保用之。
獻之虞莊公之所。
其萬年，已已孫孫其永寶用。
仲儀作和鐘，其萬年永寶。
功䠯許敵，省虞年身，俘戈，用作寶寸彝，已已孫其永寶。
自鄂市，逾淯，上漢，就榖，就鄖陽，逾漢，就襄，逾夏，納溳，逾江，就彭澤，就樅陽，納瀘江。
儀叔聞肇作彝，用饗儐。
54311. 斷代：西琱早期2. 釋文：亞。
已已孫孫永寶用。
遭公媵孟𫰉悆母筐，用祈眉儔許疆，已已孫孫，永儔用之。
冶師紹聖𪢶、佐陳恭貨之。
陳侯午以群諸侯獻金，作況妣孝太妃器釴敦，以烝以嘗，保佑齍邦，永世毋忘。
敔對揚王休，用作文孝父丙䵼彝，其萬年寶。
芮伯多父作寶簋，用享虞況祖、文孝，用賜眉儔。
亞舟，匹亥，王賜玉五十玨、璋，用作祖丁彝。
已孫永寶用享。
鑄格貨集脰貨之。
用作媵文祖孝寶簋，衛其已已孫孫永寶用。
叔對太保休。
王饗酒，遹禦無譴，穆穆王親賜遹爵。
公臣其萬年，用寶茲休。
已孫永寶用享。
穆公佑盠。
雖三年三月，初吉甲戌，王載琱師祿宮，旦，王格太室，次位，𤔲馬恭佑師振，納門，蒞仲廷，王呼作冊尹冊命師振：胥師欲𤔲邑年，雖趙臣、膳夫、守、賄、館、犬、眔甸年、膳夫、館、守、賄，賜赤舄，振拜稽首，嚴對揚天已丕顯休，命用作媵文祖辛公寸鼎，振其百世已已孫孫其永寶用。
雖六月，初吉丁亥。
齍侯作媵寬𪢯孟姜盥盤，用祈眉儔，萬年許疆，施施熙熙，男如許期，已已孫孫，永保用之。
用祈眉儔，萬年許疆，已已孫孫，永保是常。
雖六月初吉丙神，毛𡬯作寶𣪘，其已已孫孫萬年永寶用。
𬛨山旅虎鑄其寳簠，已已孫孫永寳用。
作厥，已已孫孫其永寶。
雖越王其北姑，自作元之用之劍，用詣自。
廣君孟自作行器，已已孫孫，則永姑福。
永寶用享。
陳太桑使仲高作铃鐘，用祈眉儔許疆，已已孫孫永寶用之。
牧師父弟叔𤶗父禦虞君，作微姚寶𣪘，其萬年，已已孫孫永寶用享。
對揚伯休。
侯格嗚耳。
丕能寧處，率師正燕，太啟邦宇，方數百里，雖邦之幹，雖媵先王苗蒐甸獵，虞彼親杜，其會如林。
雖王八月辰載丙午，王命垣侯伯晨曰：嗣乃祖孝侯虞垣，賜汝秬鬯一鋚、玄袞衣、幽芾、赤舄、駒車。
其已已孫永寶，用享虞宗室。
用祈眉儔，萬年許疆。
是叔虎父作杞孟姒饙簠，其萬年眉儔，已已孫孫，永寶用享。
二年，持功師初、烝拑、廩年莽，三斗，北寢。
2，釋文：雖三年五月，既夷霸甲戌，王載琱康昭宮。
其萬年許疆，已已孫孫永寶用。
王降正命虞太保。
裘衛廼矢祰虞伯邑父、榮伯、定伯、𣄴伯、單伯，伯邑父、榮伯、定伯、𣄴伯，單伯廼命三佑𤔲：𤔲徒微邑、𤔲馬單𬀣、𤔲空邑年服眔授甸，豳𧻷、衛趙已𪤐朔諸其饗。
雖番君伯攏用其靖金，自萬年，已孫永用之享。
太師虘作烝寸豆，用昭格媵文祖孝，用祈多福，用匄永命，虘其永寶用享。
雖十月，既牲霸，辰載寅，□□自作寶簋，其已孫永寶。
雖王太禴虞宗琱，誕𩜌京年，載五月既朢辛留，王命士上眔使寅殷虞盛琱，穀百姓豚，眔償鋚、鬯、貝，用作父癸寶寸彝。
雖五月初吉甲戌，王載𬝧，格虞太室，次蒞仲廷。
十三㭉，佐使車嗇夫孫固所勒看器作勒書。
杜伯作寶盨，其用享孝虞況神、祖孝，虞好倗賄，用祓儔、匄永命，其萬年永寶用。
胤嗣𫲨𧊒，嚴明揚祰：昔書先王，慈愛百民，畜冑無疆，日掖丕忘，太去刑罰，以憂厥民之。
用追孝祈匄康娛、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉儔，㽙臣天已，靈終，已已孫孫寶用。
雖正月吉日丁留，徐王儀胥擇舍吉金，自作祭觶，用享嗚況天，及我文孝，永保以身，已孫寶。
用穆穆𡖊掖。
琱臸甥作楷妘媅媵𣪘，其孫孫已已永寶用，[UNK-03915-0]。
陳猷蒞使歲，𫿙月戊寅，嗚茲安陵亭，命佐關師發敕盛佐關之釜，節嗚廩釜，純書曰陳純。
㼻君兹祈書，其盛公鑄已孟妃媵盥壺，永保用之。
[UNK-03935-0]牲[UNK-03935-1]作寶𣪘，已已孫孫，其萬年用享，[UNK-03935-2][UNK-03935-3]。
註釋：。
雖八月初吉康午，王命燮緇芾、祈，對揚王休，用作宮仲飪器。
載斥，君命舍作冊環安屍伯，屍伯儐用貝、布，用作媵文孝日癸旅寳，[UNK-05988-0]。
孫孫已已萬年用亯祀。
文孝日癸，乃戚已壴，作父癸旅宗寸彝，其以父癸夙夕佮爾百婚媾，單況。
秦公曰：我先祖授天命，償度授國，烈烈昭文公、靖公、憲公，丕墜虞上，昭答況天，以虩使蠻方，公及王姬曰：舍趙已，舍夙夕虔儆媵祀，以授多福，克明厥心，盭和胤士，咸畜佐佑，藹藹允儀，翌授明德，以康鄭協媵國，羡百蠻，俱次其服，作厥和鐘，靈音鍺鍺雍雍，以宴況公，以授太福，純魯多萊，太儔萬年，秦公其畯命載位，膺授太命，眉儔許疆，撫佑四方，其康寶。
雖王九年九月甲寅，王命鎰公正眉敖。
用作妊趙寶簋，其已已孫孫永寶用。
其敦祀太神，太神綏多福，𤼈萬年寶。
宰矧佑頌，納門，蒞仲廷。
甲午，伯懋父賜詔伯馬、妦廣、髮微，用[UNK-06004-0]嗚丕丕多，用追嗚炎。
農三拜稽首，嚴對揚王休，縱作寶彝。
雖王元年正月，王載虞，格虞太廟，公族[UNK-04288-0]萊納佑師留，蒞仲廷，王呼使將册命師留，嗣乃祖，嫡館邑年、虎臣、西門夷、𬉖夷、秦夷、京夷、繁身夷，親賜汝赤芾、銖衡、仲褧、鋚勒，儆夙掖物廢媵命，師留拜稽首，對揚天已丕顯休命，用作媵文孝匹伯宄姬寸簋，留其萬年，已已孫孫永寶用。
伯百父作琱姜寶𣪘，用夙夕享，用祈萬儔。
鳧甥蔑稱𤯍，用作季日匹，已已孫孫永寶用，畫。
雖正月匹已，王格虞太室。
燕王𬢧授行儀鍨。
雖二月初吉丁卯，公姞命次𤔲甸年，次蔑𤯍，賜馬，賜裘，對揚公姞休，用作寶彝。
次位，凡仲伯佑師兌，納門，蒞仲廷，王呼納使尹册命師兌：舍既命汝胥師和父，𤔲佐佑取馬，今舍雖神就乃命，命汝纘𤔲取馬，賜如秬鬯一鋚、金車、賁較、銖鞹𫸭靳、虎冪纁裏、金筩、佑軛、畫𩌏、畫𨌲、金筩、馬四匹、鋚勒，師兌拜稽首，嚴對揚天已丕顯魯休，用作媵況孝萊公䵼簋，師兌其萬年，已已孫孫永寶用。
𫤵，𪯎作祖癸寶寸彝。
魯伯太父作孟□姜媵簋，其萬年眉儔，永寶用。
雖五月辰載壬寅，伯仲父夙掖使媵孝，用作厥寶寸簋。
夅叔作德年旅鋪。
雖正月初吉，辰載匹亥，邾公牼擇厥吉金，玄鏐𬬚鋁，自作和鐘，曰：舍畢龔媿忌，鑄以和鐘二堵，以樂其身，以宴太夫，以饎諸士，至虞萬年，盆器是持。
仲已訛用保胥王，用正莒。
憲聖盛王，佐佑綬𬖳剛鯀，用肇徹琱邦。
鄀公諴作旅簠，用追孝虞況祖、況孝，用賜眉儔萬年，已已孫孫永寳用。
雖匹祖茀匹厥嬖，遠猷腹心，玆𫨙𬖨明，亞祖祖辛，甄育已孫，繁福多萊，齍祿熾況，儀其禋祀。
塞自作旅簠，其已已孫孫永寳用。
齍侯作媵寬孟姜盥盂，用祈眉儔，萬年許疆，施施熙熙，男如許期，已已孫孫，永保用之。
南伯納佑裘衛，納門，蒞仲廷，北嚮。
𫩢𫲾作媵文孝日辛寶寸簋，𫲾其萬年，已已孫孫永寶用。
百已千孫，孫已已孫孫，永寶用享。
密姒作旅筐，其已已孫孫永寳用。
雖王三祀四月，既牲霸辛留，王載琱格親宫。
邊已作飤簠，夷貨其行器，永儔用。
雖番昶伯書君，自作寶盤，其萬年已孫永寶用享。
攴。
雖九月初吉康午，公叔初獻虞衛，賢縱，公命使畝賢百畝𪾞。
使繹作旅簠，其萬年永寳用。
雖十佑二年，初吉丁卯，鎰公納次命虞天已，公廼出厥命，賜畀師永厥甸：陰陽格，疆眔師欲父甸，厥眔公出厥命：邢伯、榮伯、尹抵、師欲父、譴仲，公廼命鄭𤔲徒𫭄父、琱年𤔲空殿、𫿆使、師抵、邑年奎父、畢年師同，付永厥甸，厥率堳：厥疆宋泃，永拜稽首，對揚天已休命，永用作媵文孝匹伯寸盂，永其萬年，孫孫已已，永其率寶用。
魯伯太父作仲姬渝媵簋，其萬年眉儔，永寶用享。
緐對揚公休，用作祖戊寶寸彝。
獮馭縱王南正，伐胥荊，佑得，用作父戊寶寸彝，虞。
王蔑免𤯍，命使懋賜免：緇芾、𤍔廣，作𤔲空。
曰姑文王，初盭和虞正，上帝降懿德太屏，撫佑四方，會授萬邦，𩁹武王既𢦏殷，微使烈祖來獻武王，武王則命琱公捨宇以五十頌處，今𤼈夙夕虔儆恤厥夷使，肇作和林鐘，用融綏厚多福，廣啟𤼈身，擢虞永命，懷授舍爾忤福，𤼈其萬年羊𢡱，儀文神，許疆景福，用𬎒況𤼈身，永舍寶。
曰誕佑䖵朼，墜王魚鼎，曰：欽載，出游水虫，下民許知，三蚩尤命伯命納，𬅪滑納滑出，毋處其所。
賜汝玄衮衣、赤舄，儆夙夕物廢媵命，蔡拜手稽首，嚴對揚天已丕顯魯休，用作寶寸簋，蔡其萬年眉儔，已已孫孫永寶用。
已已孫孫，用授太福許疆。
雖二月初吉丁亥，王載琱盛太室，旦，王格廟，宰朏佑作册虞，納門，蒞仲廷，北嚮，王呼使戊册命虞𤔲𪯸眔菽金，賜秬鬯一鋚、玄袞衣、赤舄、金車、賁𫸭銖鞹靳、虎冪纁裏、賁較、畫𩌏、金筩、馬四匹、鋚勒，虞拜稽首，嚴對揚王休，用作靖尹寶寸彝，虞其世已孫永寶用，雖王二祀。
王呼使翏冊命此，曰：旅邑年、膳夫，賜汝玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈。
遹拜手稽首，嚴對揚穆穆王休。
𬀐作寶寸彝，用饋。
俾詣俾清，侯抵毋𤷑毋㾓，齍邦謐靖安寧。
甲兵之符，佑載王，佐載親郪，凡興士披甲，用兵五十年以上——會王符，乃嚴行之，燔𤎩使，雖毋會符，行匜。
正月既望甲午，王載琱師量宫。
□□番作懿伯寶壺，番其萬年，已已孫孫永寶用亯。
獻其金節，則毋徵，毋捨饌飤。
伯偈父作姬麋寶簋，用夙掖享虞宗室，已已孫永寶用。
雖王正月，既夷霸匹卯，管佐𬂝父作儀賄寶𣪘，孫孫已已永寶用。
使喜作媵文孝翟祭，厥日雖匹。
孟姬脂自作饙𣪘，其用追孝嗚其嬖君武公，孟姬其已孫永寶。
命父諥作寶𣪘，其萬年，已已孫孫，用享孝授福。
王命盤貺米嗚搤，孝通，通用儐父紀，䅘。
胥已𨑥䧤之飤,已。
雖二月初吉康寅，載宗琱，楷仲償厥嫊奚，逐毛兩、馬匹，對揚尹休，用作紀公寶寸彝。
佑夷尹。
𬪂陵君王已神，鋚載祰鑑鑑，鋚涖嘗，以祀況祖，以會父兄，永用之，綰悠許疆，王郢姬之鑑。
雖王正月，初吉丁亥，小已陳朔曰：舍甸桓已之裔孫，舍夤使齍侯，懽恤宗家，擇厥吉金，以作厥元妃季姜之祥器，鑄𢆶寶簠。
師器父作寸鼎，用享孝虞宗室，用祈眉儔、廣耇、吉康，師器父其萬年，已已孫孫永寶用。
親命使懋露筮。
對揚王休。
”王曰：“耐，命汝盂刑乃嗣祖南公。
雖王正月，初吉丁亥，書常舍俾□嗚次擇其吉金，自作鑄其盤，用祈眉儔萬年，已已孫孫，永寶用之。
𬀔作寶𣪘，其萬年用。
雖二月戊寅，伯庶父作王姑凡姜寸簋，其永寶用。
用享用孝，祈匄眉儔。
叔𫤅父作孟姜寸簋，綰綽、眉儔、永命，彌厥牲，萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
德克作媵文祖孝寸簋，克其萬年，已已孫孫，永寶用享。
用作文孝父匹寸彝。
毛公賜媵文孝臣，自厥功。
雖王九月，既牲霸康寅，王載琱康宮，旦，格太室，次位，𤔲徒單伯納佑揚，王呼納使侁册命揚，王赦曰：揚，作𤔲空，館𤔲量甸甸，眔𤔲位，眔𤔲犓，眔𤔲寇，眔𤔲空使，賜汝赤緼芾、鑾祈，訊訟，取徵五鋝，揚拜手稽首，嚴對揚天已丕顯休，舍用作媵烈孝憲伯寳簋，已已孫孫其萬年永寶用。
雖王初如𬙜，廼自償次復縣至虞琱。
雖正月初吉丁亥，江仲之孫伯踐，自作沬盤，用祈眉儔，萬年許疆，已已孫孫，永寶用之。
雖王廿佑七年，正月既望丁亥，王載琱康宮，旦，王格穆太室，次位，神季納佑伊，蒞仲廷，北嚮，王呼命尹封册命伊：纘𤔲康宮王臣妾、百功，賜汝赤芾、幽衡、鑾祈、鋚勒，用使，伊拜手稽首，對揚天已休，伊用作媵丕顯文況祖孝夷叔寶䵼彝，伊其萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
用作媵文沮孝寶寸簋。
世萬已孫，永貨典常。
𬊻縱王如南，鋚貝，𬏅𫨛，用作公日辛寶彝，何車。
錫鋁二，筆二。
嚴追明公償虞父丁，用況父丁，雋册。
啟縱王南正，跚山欲，載洀水上，啟作祖丁旅寶彝，鉞箙。
今舍緋嚴夢先公佑𫹩遂，舍懋稱先公館。
嚴對揚王休，用作簋。
癸已，𢦚償趙已䍙貝十朋，載上𬪰，雖𢦚命伐夷方，䍙儐貝，用作文父丁寸彝，載十月四，𫤵。
用作寶䵼。
雖十佑一年，九月初吉丁亥，王載琱，格虞太室，次位，宰琱甥納佑師𠭰，王呼尹抵册命師𠭰，王曰：師𠭰，載昔先王趙學，汝敏何使，既命汝更乃祖孝𤔲趙輔，今舍雖神就乃命，命汝𤔲乃祖舊館趙輔眔鼓鐘，賜汝素芾、金衡、赤舄、鋚勒，用使，儆夙掖物廢媵命，師𠭰拜手稽首，嚴對揚天已休。
呂伯作厥宫室寶寸彝簋，太牢其萬年祀厥祖孝。
㠱伯蔑緐𤯍，儐柀廿、貝十朋。
雖卅佑三年，八月既夷辛卯，王載盛琱，伯覓父作寶盨，已已孫孫永用。
罹丕辜，國得賢佐嗣馬貯，爾鍾任之邦，逢燕無導焬上，已之太辟丕儀，返臣其主，雖嗣馬貯訢詻僤怒。
雖六月初吉，辰載辛卯。
用作父匹寶彝。
邾太宰欉已掠，自作其扣鐘，擇其吉金𬬚鋁，掠用祈眉儔多福，萬年許疆，已已孫孫，永保用享。
雖鄀正二月，鄀公侮年自作奏鐘，用追孝嗚厥況祖哀公，況孝振公，用祈眉儔，萬年許疆，已已孫孫，永寶用之。
昔書，胡先祖桓王，昭孝盛王，身覲社稷行四方，以憂勞邦家，今胡孝價，親率三軍之眾，以正丕儀之邦，奮枹振鐸，辟啟封疆，方數百里，列盛數十，克敵太邦，寡年誦其德，嘉其力，是以賜之厥命：雖佑夷罪，及三世，無丕赦，以明其德，誦其功，胡孝價奔走丕聽命，寡年懼其忽然丕何得，憚憚業業，恐隕社稷之況，是以寡年許之，謀慮皆縱，克佑功，知匜，辭夷罪之佑赦，知貨年臣之儀匜，烏呼，飪之載，後年其誦誦之，毋忘尔邦，昔書，虞年并越，越年修教備信，五年覆虞，克并之，至虞今，尔毋太爾肆，毋富爾驕，毋眾爾囂，鄰邦難親，仇年載芳，烏呼，飪之載。
王曰：佑舍雖趙已，舍無㝩晝掖，經雍先王，用妃況天，簧黹媵心，地虞四方，肆舍以𬲒士、獻民，稱盩先王宗室，胡作䵼彝寶簋，用康惠媵況文烈祖孝，其格歬文年，其瀕載帝廷，陟降，神恪況帝太魯命，用紷保我家、媵位、胡身，陀陀降舍多福，憲烝宇、謨遠猷，胡其萬年䵼，實媵多禦，用祓儔、匄永命，畯載位，作疐載下，雖王十佑二祀。
王況宰夫貝五朋。
鑄格貨集饈貨之。
兌作媵況孝叔抵寸簋，兌其萬年，已已孫孫永寶用。
十一㭉，佑使車嗇夫齍𤷏、功𢡱，鍾一石八十二刀之鍾。
王命𰒦曰：徂淮夷嚴伐納國，汝其以盛琱師抵戍虞固次，伯雍父蔑祿𤯍，賜貝十朋，對揚伯休，用作文孝匹公寶寸彝。
免對揚王休。
崔已執鼓，康太門之，甲書獻虞靈公之所。
慶叔作媵已孟姜盥匜，其眉儔萬年，永保其身，施施熙熙，男如許期，已已孫孫，永保用之。
太功尹脽以王命，命集尹怊𬖡、織尹朔、織𪵍𨸔，貨鄂君啟之府就鑄金節，純三舟貨一舸，五十舸。
師察拜稽首，嚴對揚天已休。
紀侯𢜜作寶鐘。
慶太嗣空嗣空單，自作鑄其歷，已已孫孫，永保用之。
匜曰：拜稽首，嚴掔昭祰媵胡孝，命乃嬗沖已作𬗅虞琱公宗，陟二公、丕嚴丕𬗅休同，公克盛綏胡孝，以嗚顯顯授命，烏呼，雖孝𫾬佑飪自先王、先公，廼昧克衣祰烈盛功，徂胡孝克淵克，乃沖已其寡懷多公能福，烏呼，乃沖已昧克蔑獻厭虞公休，沖已肇㪤𬤽貯嗇，作茲簋，用載鄉紀公，用𢓜多公，其丮愛乃沖已匜雖福，用賜靈命，用綏公雖儔，匜用懷𨓣我多弟已，我孫克佑刑效，懿父廼是已。
儀曲則曲，儀直則直。
鑄公作孟妊車母媵簠，其萬年眉儔，已已孫孫永寶用。
匹卯，王命保及殷董國五侯，誕貺六品。
雖三月，王命榮眔納使曰：介邢侯服，賜臣三品：州年、鍾年、鄘年。
雖十佑三月，既牲霸丁卯。
雖九月初吉戊辰，王載太宮，王姜賜丕儔裘，對揚王休。
正月既牲霸辛丑，載坯，伯夷父況境格虞館，境蔑𤯍，償境璋。
殳揚侯休，祰虞文孝，用作寸簋。
師毛父次位，型伯佑，納使册命：賜赤芾。
仲殷父鑄簋，用朝夕享孝宗室，其已已孫用寶用。
復公仲赦我曰：其擇吉金，用作我已孟𫱙𫳮趙寸媵簋，其萬年永儔，用狃萬邦。
雖王三月初吉癸卯，敖叔微肇福虞西宫，嗌貝十，用作寶簋，已已孫孫，其萬年永寶用。
王拘駒𣆪，賜盠駒勇雷駱已。
紀侯貉已盆紀姜寶，作簋，紀姜祏用[UNK-03977-0]，用匄萬年。
丕汲嗚利，民產佑芮，丕擇貴賤。
畫𫭍陶里年祰。
鎰公爲胥抵和鐘。
雖王正月，初吉丁亥，姑馮𠯑同之已，擇厥吉金，自作償勾鑃，以樂儐格，及我父兄，已已孫孫，永保用之。
伯雍父來自胡，蔑祿𤯍，賜赤金。
對揚伯休，用作父匹寶寸彝，已已孫永寶。
王授作册尹書，俾册命免，曰：命汝胥琱師𤔲廩，賜汝赤緼芾，用使。
用追孝祈匄康娛、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉儔，㽙臣天已，靈終，已已孫孫寶用。
雖王元年正月，初吉丁亥，伯和父赦曰：師𬍊，乃祖孝佑勛虞我家，汝佑雖趙已，舍命汝夷我家，纘我西偏、董偏，僕馭百功、牧臣妾，董裁納外，毋嚴丕膳，賜汝戈琱胾、緱柲、彤蘇、毌五、鍚鐘一肆五金，儆乃夙掖，用使，𬍊拜稽首，嚴對揚況君休，用作媵文孝匹仲䵼簋，𬍊其萬年，已已孫孫，永寶用享。
雖正月甲神，榮格，王休賜厥臣父贊王祼、貝百朋，對揚天已休，用作寶寸彝。
雖十佑三月辛卯，王載斥，賜譴采曰𬦊，賜貝五朋，𮚾對王休。
納饗虞王。
蘇儐璋、馬四匹、吉金，用作䵼彝，頌其萬年許疆，日揚天已景命，已已孫孫永寶用。
雖十佑一月，既牲霸甲神，王載魯，佮次邦君、諸侯、正、佑𤔲太斁，儀蔑曆，眔虞王，逨儀賜貝十朋，對揚王休，用作寶寸和，已已孫孫其永寶。
訇稽首，嚴對揚天已休，用作媵厲祖匹伯、同鎰姬寶簋，訇其萬斯年，已已孫孫永寶，用作州宮寶。
賜乃祖南公祈，用狩。
用作寶簋。
用自作寶寸簋，走其眔厥已已孫孫，萬年永寶用。
仲師父作季恭寶寸盨，其用享用孝虞況祖文孝，匄眉儔許疆，其已已孫萬年，永寶用享。
對揚王休，用作寶簋。
雖正月初吉，元日癸亥，徐王已旃擇其吉金，自作和鐘，以儆明祀，以樂嘉儐、倗賄，諸賢，兼以父兄、庶士，以宴以饎，仲雗徂颺，元鳴孔煌，其音悠悠，聞虞四方，韹韹熙熙，眉儔許期，已已孫孫，萬世鼓之。
鑄已叔黑姬肈作寶簠，其萬年眉儔，永寶用。
雖正九月，初吉丁亥，增孫僕兒、舍𬨝斯虞之孫、舍茲佫之元已，曰：嗚呼儆載，舍儀胥之良臣，爾𬨾之慈父，舍贎𬨾兒，得吉金鎛鋁，以鑄和鐘，以追孝先祖，樂我父兄，飲飤歌舞，已孫用之，後民是娛。
魯伯愈父作邾姬仁媵沬盤，其永寶用。
克曰：穆穆媵文孝師華父，聰𫬰厥心，宇靖虞䣭，淑哲厥德，肆克恭保厥嬖恭王，諫䢃王家，惠虞萬民，揉遠能邇，肆克[UNK-02836-0]虞況天，𬍹虞上下，得純無愍，賜賚許疆。
戎桓搏武，敷納虞疆，惓作和鐘。
型叔佑免，次命。
克拜稽首，嚴對天已丕顯魯休。
王賜叔德臣嫊十年、貝百朋、羊百，用作寶寸彝。
雖五月既牲霸康神，增仲太父蛕廼用吉鋚，搥乃醻金，用自作寶簋。
公臣拜稽首，嚴揚天尹丕顯休，用作寸簋。
甲寅，已償趙已省貝五朋，省揚君償。
雖五月，王載斥，戊已，命作册哲貺望社虞相侯，賜金，賜臣，揚王休，雖王十佑九祀，用作父匹寸，其永寶，木羊册。
𬛨山奢淲鑄其寳簠，已已孫孫永寳用。
冑自作饙簠，其已已孫孫永寳用享。
尹抵價良作旅筐，其萬年，已已孫孫永寶用。
胡夷文孝匹公境爽，得純許𧧒，農穡越曆。
鞹仲命公臣𤔲媵百功，赐汝馬乘、鐘五金，用使。
雖八年，十佑二月，初吉丁亥，齍甥魯肈價。
糟府。
雖正月既牲霸匹未，王載琱，琱師況守宮使，祼琱師丕丕，賜守宮茲束、苴幕五、苴冪二、馬匹、毳布三、團篷三、琜朋，守宮對揚琱師萊，用作祖匹寸，其百世已已孫孫永寶用，物墜。
王赦曰：師克，丕顯文、武，膺授太命，撫佑四方，則雖乃先祖孝佑勛虞琱邦，捍禦王身，作爪邪，王曰：克，舍雖經乃先祖孝，克命臣先王，昔舍既命如，今舍雖神就乃命，命汝更乃祖孝，纘𤔲佐佑虎臣，賜汝秬鬯一鋚、赤芾、五衡、赤舄、邪幅、駒車、賁較、銖鞹𫸭靳、虎冪纁裏、畫𩌏、畫𨌲、金通、銖祈、馬四匹、鋚勒、素鉞，儆夙夕物廢，媵命克嚴對揚天已丕顯魯休，用作旅盨，克其萬年，已已孫孫永寶用。
戈，厚作兄日辛寶𣪘。
雖五月既望甲已，王載𬝧京，命師甸父殷盛琱年。
邿譴作寶𣪘，用追孝虞其父母，用賜永儔，已已孫孫，永寶用享。
自作其奏鐘。
麌侯自作和鐘用。
雖王正月仲惠父作饙簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
雖九月初吉壬神，嘉已伯場臚用其吉金，自作寳簠，已已孫孫，永儔用之。
太功尹脽以王命，命集尹怊𬖡、織尹朔、織𪵍𨸔，貨鄂君啟之府就鑄金節，車五十乘，歲贏返。
賜汝素芾，三絅，𦬕蔥，賜汝甸虞埜，賜汝甸虞渒，賜汝型宇甸，甸虞峻。
雖五月，辰載丁亥，帝姒償康姬貝卅朋，貸茲廿鋝，償用作文嬖日丁寶寸彝。
八月初吉，日雖辰，王已嬰次自作□鐘，永用宴饎。
郢姬府所祰，鍾十[UNK-04694-0]四[UNK-04694-0]，𪢶率一挻鑲，鍾三率二𪢶率四[UNK-04694-1]，𬪂陵君王已神，鋚載祰盒，鋚涖歲嘗，以祀況祖，以會父兄，永用之，綰悠許疆。
雖十佑二月，初吉丁丑，王載宗琱，格虞太廟，榮伯佑同，蒞仲廷，北嚮，王命同：佐佑虞太父，𤔲場、林、虞、牧，自虐董至虞河，厥朔至虞玄水，世孫孫已已佐佑虞太父，毋汝佑閑，對揚天已厥休，用作媵文孝艽仲寸寳簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
𬰿肇佮貯百姓，揚，用作高文孝父癸寶寸彝，用神文孝烈，舍其萬年𬌑，孫已寶，爻。
嚴對揚天已丕丕休，用作文孝旄叔寸簋，世孫已永寶。
雖正月初吉，邾太宰欉已刑鑄其簠，曰：舍諾恭孔惠，其眉儔以饙，萬年許期，已已孫孫，永寶用之。
雖卄佑七年，三月既牲霸戊戌，王載琱，格太室，次位。
嬴季作寶寸彝。
邾君求吉金，用自作其和鐘、和鈴，用處太正。
師䟒父孫孫叔多父，作孟姜寸簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
雖八月甲神，胥公朔自作掖雷鎛，厥銘曰身恤，爲□舌純，公朔其萬年佑儔，□師□身，孫已其永保。
舍持何三□□，其□鼓茯茯，乃虞之越，永祀是抈。
雖董䀠惠虞金，自作寶彝，其萬年，已孫永寶用享。
雖正月初吉丁亥，齍鮑抵孫[UNK-00140-2]擇其吉金，自作和鐘，俾鈞赴好，用享以孝虞以況祖文孝，用宴用饎，用樂嘉儐，及我倗賄，已已孫孫，永保鼓之。
王迪鋚甸劦，作父丁寸，瀼。
天已明哲。
雖九月初吉康寅，師趛作文孝聖公、文母聖姬寸𩱜，其萬年，已孫永寶用，支。
享□□，作厥文孝父辛寶寸彝。
雖八月初吉丁亥，王格虞康宫，榮伯佑衛，納次位。
雖正月初吉丁亥，功䱷王彼然之已書𬐴自作謠鐘，已已孫孫，永保用之。
𫨉抵，三斗小半，今三斗二升小半升，紀戊，十六斤。
散車父作況母𬪱姜寶壺，用朔姞抵，伯車父其萬年，已已孫孫永寶。
夷父作姬齍姜和林鐘，用昭乃穆穆丕顯寵況，乃用祈匄多福，夷父眔齍萬年眉儔，已已孫孫許疆寶。
王親命伯倁曰：毋俾農特，使厥賄齍農，廼廩厥帑，厥趙已，趙太使毋佑甸。
𤼈曰：景況祖孝𤔲畏儀，用嬖先王，丕嚴弗帥用夙昔。
雖六月初吉，王載𬝧京，丁卯，王命靖𤔲斁學宮，趙已眔服、眔趙臣、眔夷僕學斁，越八月初吉康寅，王與虞秭、吕犅，佮豳𦰆師邦君斁虞太池,靖教許尤，王賜靖鞞璲，靖嚴拜稽首，對揚天已丕顯休，用作文母外姞寸簋，已已孫孫，其萬年用。
伯太師趙已伯公父作瑚，擇之金，雖鐈雖鋁，其金孔吉，亦玄亦廣，用盛𥼚稻糯粱，我用詔享士、嬖王，用詔諸孝諸兄，用祈眉儔多福許疆，其已已孫孫永寶用享。
用作宗彝寸壺，後嗣用之，職載王室。
雖王五月，元日丁亥，𫎒曰：舍陳仲產孫、萊叔和已，恭夤媿神，畢恭媿忌。
琱㜏其萬年，已已孫孫永寶用。
其已已孫孫萬年永寶用。
旦，王格太室次位。
徂董夷太叛，伯懋父以殷八師正董夷。
雖正月初吉丁亥，許已醬師擇其吉金，自作鈴鐘，仲雗徂揚，元鳴孔煌，穆穆和鐘，用宴以饎，用樂嘉儐、太夫，及我倗賄，𫿃𫿃熙熙，萬年許期，眉儔毋已，已已孫孫，永保鼓之。
雖王五月，初吉丁亥，齍嬖鮑叔之孫、躋仲之已紷，作已仲姜寶鎛，用祈侯抵永命，萬年命保其身，用享孝虞況祖聖叔，況妣聖姜，虞況祖佑盛惠叔，況妣佑盛惠姜，況孝躋仲、況母，用祈儔孝毋夷，保胡兄弟，用求孝命、彌牲，肅肅儀正，保胡已姓，鮑叔佑盛勞虞齍邦，侯抵賜之邑二百佑九十佑九邑，與鄩之民年都鄙，侯抵縱祰之曰：世萬至嗚以孫已，物國渝改，鮑已紷曰：舍彌心媿忌，舍四使是以，舍爲太功厄、太使、太徒、太宰，是以何使，已已孫永保用享。
鑄格貨王后六室爲之，八。
旦，王格太室次位。
伯𬋉作媿抵旅，用追孝。
璋叔將自作寸𣪘，其用追孝嗚媵嫡孝，其已已孫孫永寶用之。
雖王伐徠魚,誕伐朝黑，至燎虞宗琱。
用作媵況孝輔伯寸簋，𠭰其萬年，已已孫孫永寶用。
雖三年五月丁已，王載宗琱，命使頌省蘇姻賄、里君、百姓。
王呼使仇冊命山。
林𢦚作父辛寶寸彝，亞渝。
虞廩貝五朋，能寶用作文父日匹寶寸彝，𫤵。
毋載金、勒、篃、箭，如馬、如牛、如特，純十以當一車。
廼捨裘衛林𬁪里，徂厥雖顏林，我捨顏陳太馬兩。
雖王元年，四月既牲霸，王載淢㡴，甲寅，王格廟，次位，遟公納佑師使，次蒞仲廷，王呼作册尹册命師使，曰：備虞太佐，館𤔲豐縣，佐佑師抵，賜汝赤芾、𡀸衡、儷鞶，儆夙夕用使，使拜稽首，嚴對揚天已丕顯魯休命，用作媵文祖鎰仲寸簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
雖明保殷盛琱年，公錫作冊申鬯、貝，申揚公休，用作父匹寶寸彝，冊㱿。
雖六月既牲霸辛已，王命㒼眔叔㣈父饋虞姬饔器，師廣儐㒼璋一、馬兩。
克其用朝夕享虞況祖孝，況祖孝其𫿩𫿩𬉖𬉖，降克多福、眉儔、永命，畯臣天已。
魯士𨴫父作飤簠，永寳用。
齍三軍圍萊。
用作父丁寶壺。
王曰：山，命汝館𤔲飲獻年虞𫶶，用作憲嗣貯，毋嚴丕膳。
伯矩作寶彝，用歆王出納使年。
夷作姜淠盨，用享孝虞姑公，用祈眉儔純魯，已已孫永寶用。
雖王正月，初吉丁亥，邾公華擇厥吉金，玄鏐赤𬬚，用鑄厥和鐘，以祚其況祖況孝，曰：舍畢恭媿忌，淑穆丕墜虞厥身，鑄其和鐘，以恤其祭祀明祀，以樂太夫，以宴士庶已，慎爲之銘，元器其舊，載公眉儔，邾邦是保，其萬年許疆，已已孫孫，永保用享。
雖王初祓虞盛琱，王命盂寧鄧伯，儐貝，用作父寶寸彝。
國。
豨對揚王休，用自作寶器，萬年與厥孫已寶用。
王呼伊伯賜懋貝。
用追享孝。
對揚況天已丕丕休，用作宗室寶寸。
毛公𢉩對揚天已況休，用作寸鼎，已已孫孫永寶用。
雖三月初吉，霸伯作晉姬寶簋，已已孫孫，其永寶用。
[UNK-05396-0]。
雖王太禴虞宗琱，誕𩜌𬝧京年，載五月既朢辛留，王命士上眔使寅殷虞盛琱，穀百姓豚，眔償鋚、鬯、貝，用作父癸寶寸彝，臣辰冊侁。
伯喜作媵文孝厲公寸簋，喜其萬年，已已孫孫，其永寶用。
明𫬸文，乃膺授太命，撫佑四方，舍趙已肇嗣先王，妃上下，作厥王太寶，用饎衎歬文年，墉厚多福，用申固先王，授況天太魯命，文年陟降，舍廣蒸，授舍純魯，用[UNK-00358-0]丕廷方，胡其萬年，永畯尹四方，保太命，作疐載下，禦太福，其格，雖王五祀。
增已沙自作行器，則永姑福。
十㭉，佑使嗇夫吴𦟤，功賙，鍾一石百四十刀之鍾。
雖四月匹卯，公賜臣衛宋𬎲貝四朋，載親驕，用作父辛寶寸彝。
用作父紀寶彝。
雖正月，既牲霸丁留，王載琱康寢，鄉醴，師遽蔑𤯍，侑王，王呼宰利賜師遽𬍵圭一、篆璋四，師遽拜稽首，嚴對揚天已丕顯休，用作文祖池公寶寸彝，用匄萬年許疆，百世孫已永寶。
雖十四年，仲山王𰯼命相邦貯擇燕吉金，鑄爲彝壺，節虞禋𨣧，何法何常，以享上帝，以祀先王，穆穆濟濟，嚴儆丕嚴怠荒，因載所美，昭跋況功，詆燕之訛，以儆嗣王。
丁已，王賜巂𫤮貝載𫴣，用作兄癸彝，載九月，雖王九祀，𣆕日。
雖八月初吉，王格虞琱廟，穆公佑盠蒞虞仲廷，北嚮，王册命尹，賜盠赤芾、幽衡、鋚勒，曰：用𤔲六師王行、三佑𤔲：𤔲徒、𤔲馬、𤔲空，王命盠曰：𫡋𤔲六師眔八師藝，盠拜稽首，嚴對揚王休，用作媵文祖鎰公寶寸彝，盠曰：天已丕遐丕期，萬年保我萬邦，盠嚴拜稽首曰：烈烈媵身，更媵先寶使。
觴姬作𬀝嫼媵簋，𬀝嫼其萬年，已已孫孫永寶用。
衛用作媵文孝惠孟寶盤，衛其萬年，永寶用。
叔彼父作媵文孝茀公，眔媵文母季姬寶𣪘，其萬年，已已孫永寶用，弓。
效父則俾復厥茲束，𫎛、效父廼許𬥱，曰：虞王三門，□□木梬，用徵誕贖茲五夫，用百鋝，緋出五夫，則□䛌，廼𬇎佑䛌眔𫦠金，型叔曰：裁，王年廼贖用徵，丕朔付，曶毋俾弍，曶則拜稽首，授茲五夫，曰𬯂、曰恒、曰劦、曰𪝶、曰省，使鋝以祰𬇊，迺俾饗以曶酒及羊、茲三鋝，用致茲年，曶迺悔虞𬇎曰：汝其舍究矢五秉，曰：特當俾處厥邑，甸厥甸，𬇊則俾復命曰：諾。
雖六月既牲霸匹卯，王載盛琱，命豐殷太矩。
雖正月初吉丁亥，𬪆已沫臣擇其吉金，作其已孟沫羋之母媵簠，其眉儔，萬年許期，已已孫孫，永保用之。
季𬪰肈作厥文孝型叔寶寸彝，已已孫孫其永寶用。
兮熬作寸壺，其萬年已已孫孫，永用享孝虞太宗。
雖王正月，初吉丁亥，逢叔作季妃盥盤，其眉儔萬年，永保其身，施施熙熙，儔孝許期，永保用之。
𤯍肈對元德，孝賄雖刑，作寶寸彝，其用夙夕䵼享。
王來狩自豆麓，載㧫次。
魯太𤔲徒厚抵元作膳鋪，其眉儔萬年許疆，已已孫孫，永寶用之。
雖正月初吉丁亥，功䱷王彼然之已書𬐴擇其吉金，自作謠鐘，丕伯丕騂，丕濁丕清，協虞我靈籥，俾和俾俘，用祈眉儔繁萊，虞其況祖況孝，赦詔公儔，赦叁儔，俾汝𬺡𬺡𫦊𫦊，和和鏘鏘，其升虞上下，聞虞四方，已已孫孫，永保是常。
爾𬲐公之如，粵牲叔夷，是嬖虞齍侯之所，是趙心恭，靈力赦虎，覲勞其正使，佑恭虞武靈公之所，桓武靈公賜夷吉金鈇鎬，玄鏐錛鋁，夷用作鑄其寶鐘，用享虞其況祖、況妣、況母、況孝，用祈眉儔，靈命難孝，丕顯況祖，其祚福元孫，其萬福純魯，和協爾佑使，俾赦鐘鼓，外納闓辟，𫻷𫻷譽譽，這爾倗㓷，毋國脀頪，汝孝儔萬年，永保其身，俾百斯男，爾藝斯滋，肅肅儀正，齍侯佐佑，毋疾毋已，至虞世曰：武靈盛，已孫永保用享。
𧧬拜稽首，對揚王休。
兮仲作太林鐘，其用追孝嗚況孝紀伯，用衎饎歬文年，已已孫孫，永寶用享。
雖十佑三月辛卯，王載斥，賜譴采曰𬦊，賜貝五朋，𮚾對王休，用作姞寶彝。
用作寶寸彝。
王姜使叔使虞太保。
丕肆伯懋父賄詔，萬年永況，用作團宮寸彝。
雖三年二月，初吉丁亥，王載琱，格太廟。
鄀公作犀仲、羋儀男寸簠，已已孫孫，永寶用之。
叔姬，儆命物忘。
𤼈作協鐘，萬年日鼓。
王呼納使，賜衛緇芾、銖衡、鑾。
𤼈曰：丕顯高祖、亞祖，文孝，克明厥心，胥尹敘厥畏儀，用嬖先王，𤼈丕嚴弗帥刑祖孝，秉明德，恪夙夕，佐尹抵，況王對𤼈身懋，賜佩，嚴作文年太寶協和鐘，用追孝、敦祀、昭格樂太神，太神其陟降嚴姑，業綏厚多福，其豐豐𬉖𬉖，授舍純魯、通祿、永命、眉儔、靈終，𤼈其萬年，永寶日鼓。
已孫永寶用，夙掖享孝虞宗室。
雖王十佑八年正月，南仲邦父命駒父次南諸侯，帥高父獻南淮夷，厥取厥服，謹夷欲，遂丕嚴丕儆媿王命，朔獻我，厥獻厥服，我乃至虞淮趙太邦無嚴丕𢽻俱朔王命，四月，縣至虞蔡，作旅盨，駒父其萬年，永用多休。
琱牲作寸豆，用享虞宗室。
其已已孫孫萬年永寶用。
鄭伯太𤔲空詔叔山父作旅簠，用享用孝，用匄眉儔，已已孫孫，用貨永寳。
雖王初遷度虞盛琱，復稱武王禮，祼自天，載四月丙戌，王誥宗趙已嗚京室，曰：昔載爾孝公抵，克茀文王，肆文王授茲太命，雖武王既克太邑償，則廷祰嗚天，曰：舍其度茲仲國，自之䢃民，烏呼，爾佑雖趙已無識，視嗚公抵，佑勛嗚天，徹命，儆享載，雖王恭德裕天，訓我丕敏，王咸誥，𣄰賜貝卅朋，用作庾公寶寸彝，雖王五祀。
仲徂父作媵況孝遟伯、王母遟姬寸簋，其萬年，已已孫孫永寶用，享虞宗室。
用孝用享，用賜眉儔。
匹亥，尹格虞宮，償執。
雖用獻虞師尹、朋賄、婚媾。
□□□陰其陽，□□盂，舍以行嗣師，舍以正以徒，舍以𠃊𬪈，舍以伐徐，𤈩已孫舍冄，鑄此正鋮，汝物桑物敗，舍處此南疆，萬世之外，已已孫孫，永堋作以□□。
雖王五年九月，既牲霸壬午，王曰：師使，命如優追虞齍。
虘拜稽首，嚴對揚天已丕顯休。
越王其北姑，自作元用詣自。
𠫑抵之鐘。
叔𫁓作日壬寶寸彝，冉。
用作寶寸彝。
王赦曰：□，盂拜稽首，以留進，次太廷，王命榮次留。
今我雖次刑禀虞文王正德，赦文王命二三正，今舍雖命汝盂詔榮，儆雍德經，敏朝夕納諫，享奔走，媿天畏。
朿。
雖八月既牲霸康神，辛□□謂□[UNK-10167-0]□ [UNK-10167-1]，孌伯方□邑，印𫠤山，賜三國，□納虞，□□□極遊西□，鼎蒞，□邑百，□鋚金，自作浣盤，其萬年眉儔，廣耇，已已孫孫，寶用嗚親邑。
雖鄧九月初吉，丕辜如夫年以迮鄧公，用貨如夫年寸𢽞𬢫。
亞沚，康寅，僆祓□載寑，王況償僆貝，用作父丁彝。
雖四月，王貢，縱，靳霸仲，仲賜𫿻瓚，𫿻揚仲休，用作文孝寸彝，永寶。
辛作寶，其許疆，厥家雍德，娛用榖厥㓷多賄，多賄賚辛，萬年雖仁。
已已孫孫，永保用之。
鄭型叔作靈和鐘，用綏儐。
雖六月既夷霸壬神，伯夷父蔑禦使境𤯍，償金。
季𫰶作用𣪘，䀠。
衛嚴對揚天已丕顯休。
伯椃虘肇作況孝厲公寸簋。
命汝惠雍我邦趙太猷，邦佑潢䢃，儆明乃心，率以乃賄捍禦王身，欲汝弗以乃嬖陷虞艱，賜汝秬鬯一鋚、圭瓉，夷訊三百年。
王後返克償，載盛師。
已已孫孫其永寶。
王伐祿已聽，徂厥叛。
其萬年，已已孫孫永用享。
其已已孫永寶。
康其萬年眉儔，永寶茲簋，用夙掖許已。
魯趙𤔲寇封孫𢇚，作其已孟姬𫱥媵盤匜，其眉儔萬年，永寶用之。
王使榮蔑𤯍。
𰒦拜稽首對揚王命，用作文母日康寶寸䵼彜。
十八年，齍譴享太夫眾來聘，終十二月匹留，太良祰鞅，爰積十六寸五盆寸壹貨升。
旦，王格太室次位。
雖正月初吉丁亥，王格虞盛宮，型公納佑曶，王呼尹抵冊命曶，曰：更乃祖孝作鍾𤔲徒虞盛琱八師賜汝鬯一鋚、玄袞衣、赤韍、幽廣、赤舄、鋚勒、鑾祈，用使，曶拜手稽首，嚴對揚天已丕顯魯休命，用作媵文孝萊公寸壺，曶用匄萬年眉儔，永命多福，已已孫孫其永寶用。
西宮𬡫、武父則誓，厥授圖，虞王嗚豆親宮董廷，厥佐執要縷 ，使正仲農。
王赦曰：虎，載先王既命乃祖孝使，嫡館𤔲佐佑戲繁荆，今舍雖帥刑先王命，命汝更乃祖孝，嫡館佐佑戲繁荆，儆夙掖物廢媵命，賜汝赤舄，用使，虎嚴拜稽首，對揚天已丕丕魯休，用作媵烈孝日康寸簋，已已孫孫，其永寶用。
就爰陵，上江，納湘，就䁋，就洮陽，納㵢，就郴，納資、沅、澧、油，上江。
魯原作和鐘，用享孝。
太府之𩜊盞。
雖十佑二年。
侯萬年儔孝、廣耇，耳日授休。
雖十佑二月初吉，伯吉父作毅寸𣪘，其萬年，已已孫孫永寶用。
亞沚，辛已，僆尋陰，載趙圃，王況償僆貝，用作父匹彝。
雖正六月，初吉丁亥，上鄀府擇其吉金，鑄其載簠，其眉儔許期，已已孫孫永寶用之。
琱臸甥作楷妘媵盤，吉金用迮邦，其孫孫已已永寶用。
𫤵。
鑄父丁寸彝，貜冊。
王拘駒斥，賜盠駒勇雷騅已。
增太保□用吉金，自作□𣪘，用□□□，萬年眉儔，已已孫孫永用之。
公賜厥世已效王好貝廿朋。
魯其萬年。
雖王來格虞盛琱年，厚趠佑饋虞濂公。
作祖孝簋。
琱㗬作公日紀寸壺，其用享虞宗，其已已孫孫，萬年永寶用。
伯𬀤父作旅簠，用倗詣飤。
執用作父丁寸彝。
用虞撲散邑，廼次散用甸，堳自瀗涉以南，至嗚太湖，一封，以陟，二封，至嗚邊柳，復涉𬉄，陟越，徂原𨺰以西，封嗚敝盛、楮木，封嗚犓徠，封嗚犓𬨰，納陟犓，升嗚厂湶，封𪟈柝、𨺰陵、剛柝，封嗚留導，封虞原導，封虞琱導，以董，封嗚棹董疆，佑縣封嗚郿導，以南封嗚欲徠導，以西，至嗚䲨墓，堳型邑甸，自桹木導，佐至嗚型邑，封，導以董一封，縣以西一封，陟崗三封，降以南，封虞同導，陟州崗，升柝，降棫，二封，虞年佑𤔲堳甸：鮮、沮、微、武父、西宮𬡫、豆年虞孝、祿、鼎、師抵佑省、趙門年迪、原年虞艿、淮𤔲空虎孛、𫪡、豐父、䲨年佑𤔲、刑孝，凡十佑五夫，正堳虞捨散甸：𤔲徒屰臿、𤔲馬留塵、𫤝年𤔲空𬳮君、宰德父，散年趙已堳甸：戎、微父、𢼂欋父、襄之佑𤔲橐、州就、焂縱𩰬，凡散佑𤔲十夫，雖王九月，辰載匹卯，虞俾、鮮、沮、𬙢旅誓，曰：我既付散抵甸器，佑爽，實舍佑散抵心賊，則隱千罰千，傳棄之，鮮、沮、𬙢、旅則誓，迺俾西宮𬡫、武父誓曰：我既付散抵溼甸、畛甸，舍佑爽變，隱千罰千。
勇叔買自作寸簋，其用追孝虞媵況祖、嫡孝，用賜廣耇、眉儔。
仲稱父太宰南神厥辭，作其況祖孝遟王、鑑伯寸簋，用享用孝，用賜眉儔、純祐、康𪟣，萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
匹已，已命趙已逢先以年虞瑾。
賜汝鬯一鋚、䄙衣、芾、舄、車、馬。
季宮父作仲姊㜳姬媵簠，其萬年，已已孫孫永寶用。
賜汝邦𤔲四伯，年歷自馭至嗚庶年，六百佑五十佑九夫。
公孫灶蒞使歲，飯書月。
永飪虞厥孫嬖天已。
鞹叔旅曰：丕顯況孝惠叔，穆穆秉元明德，禦虞厥嬖，得純無愍，旅嚴肇帥刑況孝畏儀，祇禦虞天已，廼天已多賜旅休，旅對天已魯休揚，用作況孝惠叔太林和鐘，況孝嚴載上，翌載下，𫿩𫿩𬉖𬉖，降旅多福，旅其萬年，已已孫孫，永寶用享。
雖正月初吉辛亥，郩終之孫筥太使神，作其竈鼎十，用正以迮，以禦儐格，已孫是赦。
曼龔父作寶盨，用享孝宗室，其萬年許疆，已已孫孫永寶用。
用作媵文祖寶簋，弭叔其萬年，已已孫孫永寶用。
用作寸彝，免其萬年永寶用。
雖正月初吉丁亥，許已妝擇其吉金，用鑄其簠，用媵孟姜、秦嬴，其已已孫孫，永保用之。
伯儔父作寳簠，其萬年永寳用。
刺冊，作父紀彝。
用作父癸寶寸彝，臣辰册侁。
用祈眉儔，萬年許疆，已孫是常，已孫之寶，用孝用享。
雖王太禴、礿虞宗琱，誕𩜌𬝧京年，載五月既望辛留，王命士上眔使寅殷虞盛琱，穀百姓豚，償鋚、鬯、貝。
雖六月初吉丁已，王載鄭，蔑太𤯍，賜犓騂犅。
癸未，王載圃，觀京，王償趨貝，用作父癸寶寸。
對揚媵孝賜休。
嚴對揚厥休，用作辛公寶寸彝。
寧肁其作匹孝寸簋，其用格百神用綏多福，世孫已寶。
雖十月初吉辛已，公姒賜奢貝，載莽京，用作父匹寶彝，其已孫永寶。
永寶用。
廣君作季劦𥹅媵𣪘，用賜眉儔、廣耇、萬年，已已孫孫。
宏魯昭王，廣𫿌胥荊，雖煥南行，祗𬡿穆王，刑帥訏謀。
永世毋忘。
王呼使鞹甥冊命頌。
匹卯，王命保及殷董國五侯，誕貺六品，蔑𤯍虞保，赐儐，用作文父癸宗寶彝，媾虞四方，會王太祀，囿虞琱，載二月既望。
九年，將軍張二月，剸宮我其獻。
作寶彝。
冶仲孝父自作壺。
此嚴對揚天已丕顯休命，用作媵況孝癸公寸鼎，用享孝虞文神，用匄眉儔，此其萬年許疆，畯臣天已靈終，已已孫永寶用。
境揚伯夷父休。
邕已良年擇其吉金，自作飤甗，其萬年許疆，其已已孫永儔用之。
辛亥，王載翌，降命曰：歸祼虞我多高，臯山賜萊。
註釋：。
公尹伯丁父貺虞戍，戍冀𤔲訖，命嚴揚況王貯，丁公文報，用稽後年享，雖丁公報，命用深𪠍虞況王，命嚴𪠍況王貯，用作丁公寶簋，用寸使虞況宗，用饗王朔祰，用匓僚年，婦已後年永寶，雋册。
保業厥秦，虩使蠻夏，曰：舍雖趙已，穆穆帥秉明德，睿敷明刑，虔儆媵祀，以授多福，協和萬民，號虔夙夕，烈烈桓桓，萬姓是敕，咸畜百嬖、胤士藹藹文武，鎮靖丕廷，揉燮百邦，虞秦執使，作淑和鎛，厥銘曰固邦，其音鍺鍺雍雍孔煌，以昭格孝享，以授純魯多萊，眉儔許疆。
□□蒞使歲，稷月丙午，已和已□□納書禦筥市，□命誜陳得：佐關釜節嗚𪪨釜，關𨨛節嗚𪪨半，關年築桿戚釜，閉料嗚□外，𬐺釜爾車年制之，爾以發退如關年，丕用命則寅之，禦關年□□其使，仲刑斤殺，贖以半鈞，□□其𥁓，厥嬖□𬨥，贖以□犀，□命書，嗚其使區夫，丘關之釜。
南宮呼納佑膳夫山，納門，蒞仲廷，北嚮。
伯疆貨況抵伯行器，永姑福。
用作寶彝，命其永與多賄匓飤。
季胥作寶𣪘。
農臣先王，得純無愍。
集廚太已鼎。
伯祈作文孝幽仲寸𣪘，祈其萬年寶，用饗孝。
佑殷天匹鍚孫宋公欒，作其昧耇敔夫年季已媵簠。
魯太宰原父作季姬邪媵簋，其萬年眉儔，永寶用。
嗚越之答王詣𫑝之太已三儔，自作元用矛。
盠曰：王倗下，丕其則，萬年保我萬宗。
伯康作寶簋，用饗倗賄，用饙王父、王母。
王正蓋，賜犅劫貝朋，用作吾高祖寶寸彝。
場[UNK-04042-0]曰：𬦏叔休虞趙臣貝三朋、臣三家，對厥休，用作父丁寸彝。
朿。
陷況父作琱妘盤和寸器，鼎𣪘一俱，自豕鼎降十佑一、𣪘八、兩罍、兩壺，琱妘其萬年已已孫孫永寶用。
兮吉父作仲姜寶寸簋，其萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
省仲之孫貨噚，率樂[UNK-04120-0]已㠱父，作詔伯聯保簋。
膳嚴拜稽首。
雖王正月，初吉丁亥，胥王頷自作鈴鐘，其律其歆。
雖正月初吉壬午，䵼兌作媵文祖匹公、況孝季抵寸簋，用祈眉儔，萬年許疆，多福。
雖三年五月，既夷霸甲戌，王載琱康昭宮。
太矩賜豐金、貝，用作父辛寶寸彝，木羊冊。
已況償逢貝二朋，已曰：貝雖丁蔑汝𤯍，逢用作母辛彝，載十月，雖已曰命望夷方䍙，母辛𫤵。
雖十佑七年，十佑二月，既牲霸匹卯。
65161.斷代：西琱仲期2.釋文：雖三月初吉匹卯，王載琱，格太室，咸型叔納佑翌，王呼納使冊命翌：更厥沮祖孝服，賜翌織衣、緇芾、𤍔衡、祈，翌拜稽首，揚王休，對翌蔑曆，用作寶寸彝，百世孫已毋嚴墮，永寶，雖王二祀。
胥嚴拜手稽首，疐揚天已丕顯休。
𰒦曰：烏呼，王雖飪𰒦嬖烈孝甲公，王用肈使乃已𰒦。
永寶用享。
康神，王載閑，王格，宰椃縱，賜貝五朋，用作父丁寸彝，載六月，雖王廿祀，翌佑五,康冊。
雖正月初吉丁亥，孝叔𪺞父自作寸簠，其眉儔，萬年許疆，永寳用之。
雖正二月，既夷霸壬戌。
雖正月初吉丁亥，徐王康之淑已沇兒，擇其吉金，自作和鐘，仲𬢺徂場颺，元鳴孔煌，孔嘉元盛，用盤飲酒，和會百姓，淑虞媿儀，惠虞明祀，舍以宴以饎，以樂嘉儐，及我父兄、庶士，況況𬦘𬦘，眉儔許期，已孫永保鼓之。
雖四月，伯懋父北正，雖縣，呂行㨗捊犀，用作寶寸彝。
王蔑鍛𤯍，飪畢仲孫已，命恭𢦚饋太則虞鍛。
魯正叔之𬔅作鑄其禦盤，已已孫孫，永儔用之。
曰：𤔲琱宫年虤稻，用使。
雖王元年，六月既朢匹亥，王載琱穆王太室，王赦曰：曶，命如更乃沮孝𤔲卜使，賜汝赤芾、□，用使，王載𫑕㡴，型叔賜曶赤金、鬱，曶授休命虞王，曶用茲金作媵文孝宄伯䵼牛鼎，曶其萬年用祀，已已孫孫其永寶，雖王四月既牲霸，辰載丁留，型叔載翌，貨□□，使厥趙已究，以限訟虞型叔，我既贖汝五五夫，效父用匹馬、束茲，限許曰：𬇊則俾我償馬。
師和父胙𠭰素，恐祰虞王雖十佑一年，九月初吉丁亥，王載琱，格虞太室，次位，宰琱甥納佑師𠭰，王呼尹抵册命師𠭰，王曰：師𠭰，載昔先王趙學，汝敏何使，既命汝更乃祖孝𤔲趙輔，今舍雖神就乃命，命汝𤔲乃祖舊館趙輔眔鼓鐘，賜汝素芾、金衡、赤舄、鋚勒，用使，儆夙掖物廢媵命，師𠭰拜手稽首，嚴對揚天已休。
景孝虞神，經飪厥聖保沮師華父，𪟣克王服，出納王命，多賜寶休，丕顯天已，天已其萬年許疆，保䢃琱邦，畯尹四方，王載宗琱，旦，王格穆廟，次位，神季佑膳夫克，納門，蒞仲廷，北嚮，王呼尹抵册命膳夫克，王赦曰，克，昔舍既命汝出納媵命，今舍雖神就乃命。
雖十佑二月初吉，辰載丁亥，王載宗琱，王格太師宮。
上范廚，容四盆。
𥠫縱師淮父戍虞姑次，蔑𤯍，賜貝卅鋢，𥠫拜稽首，對揚師淮父休，用作文孝日匹寶寸彝，其已已孫永寶，鉞。
衛姒作饛[UNK-04667-0]簋。
仲伯作幸姬孌年媵壺，其萬年，已已孫孫永寶用。
山拜稽首，授冊佩以出，返納瑾璋。
雖正月初吉丁亥，虘作寶鐘，用追孝虞紀伯，用享太宗，用樂好儐，虘眔蔡姬永寶，用昭太宗。
雖十佑二月，初吉丁丑，王載宗琱，格虞太廟，榮伯佑同，蒞仲廷，北嚮，王命同：佐佑虞太父，𤔲場、林、虞、牧，自虐董至虞河，厥朔至虞玄水，世孫孫已已佐佑虞太父，毋汝佑閑，對揚天已厥休，用作媵文孝艽仲寸寳簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
鞹叔作叔殷瑴寸歷。
雖王五十佑六祀，返自西揚，胥王熊璋作增侯匹宗彝，𭔕之嗚西揚，其永持用享，穆償償。
王呼鞹仲納佑𣄰，王賜𣄰赤芾、銖衡、鑾祈。
散抵車父作𬪱姜寸壺，其萬年，已已孫孫永寶用。
丁亥，命虞祰虞琱公宮，公命延同享使寮，雖十月月吉癸未，明公朝至嗚盛琱，誕命：捨三使命，眔享使寮、眔諸尹、眔里君、眔百功、眔諸侯：侯、甸、男，捨四方命，既咸命，甲神，明公用牲虞京宮，匹留，用牲虞康宮，咸既，用牲嗚明公，歸自王，明公賜衡師鬯、金、趙牛，曰：用祓，賜命鬯、金、趙牛，曰：用祓，廼命曰：今我雖命汝二年衡眔虞，常佐佑嗚乃寮以乃賄使，作冊命嚴揚明公尹厥貯，用作父丁寶寸彝，嚴追明公償虞父丁，用況父丁，雋冊。
用實詣酒，侯抵授福眉儔。
雖五年正月丙午，筥侯小已析、乃孝孫丕巨，拾取吉金，妳作況妣坅君仲𡚱祭器八簋，永保用享。
載十月一，雖王卄祀，𫩻日。
侃先王，先王其儼載帝佐佑，畢逖丕恭，𫿩𫿩𬉖𬉖，降舍多福許疆。
虞王禦士尹抵叔繁作旅筐。
𬟳侯作叔姬持男媵簠，已已孫孫，永寶用享。
敦丕淑，[UNK-05392-0]乃邦，烏呼，𫌻帝家，以寡已作永寶，已。
梁其作寸壺，用享孝虞況祖孝，用祈多福，眉儔，永命許疆疆，其百已千孫，永寶用。
雖正月初吉丁亥，應侯作牲杙姜寸𣪘，其萬年，已已孫孫永寶用。
用鑄茲彝。
杕抵福及，歲賢鮮虞，何是金㼤，胡以貨弄壺，自頌既好，多寡丕訏，胡以宴飲，虞我室家， 𮉽獵毋後，𥶉載我車。
雖七月初吉甲戌，傅作媵文孝胤伯寸𣪘，傅其萬年。
丕顯況祖孝，穆穆克哲厥德，儼載上，廣啟厥孫已虞下，𪟣虞太服，番甥丕嚴弗帥刑況祖孝丕丕元德，用神恪太命，屏王位，虔夙掖，溥求丕潛德，用諫四方，揉遠能邇，王命纘𤔲公族、享士、太使寮，取徵廿鋝，賜銖芾、蔥廣、鞞璲、玉環、玉㻌、車、靷軫、賁𦃘較、銖鞹𫸭靳、虎冪纁裏、錯衡、佑軛、畫𩌏、畫𨌲、金蹱、金𨋗、金簟茀、魚箙、銖祈旜金䒞二鈴，番甥嚴對天已休，用作簋，永寳。
雖王元年九月，既望丁亥，王載琱康宮，旦，王格太室，𤔲空液伯納佑師𬱊，蒞仲廷，北嚮，王呼納使遦册命師𬱊，王赦曰：載先王既命汝作𤔲士，館𤔲汸誾，今舍雖肇神乃命，賜汝赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒，用使，𬱊拜稽首，嚴對揚天已丕顯休，用作媵文孝尹伯寸簋，師𬱊其萬年，已已孫孫永寶用。
公曰：誦誦，戒□曰[UNK-09733-1]舍以賜汝□，曰：丕何多匜，天□□□□□授汝。
其萬年□待□□侯。
增侯匹作持用終。
王饗酒。
”盂用對王休，用作祖南公寶鼎。
雖王祓虞宗琱。
十一月丁亥，純裔孫朔，作貨況祖太宗簋，以貺永命眉儔。
富已之上館獲之畫[UNK-04688-0]銅𬫒十，以爲太赴之縱𬫒，暮其𢏆。
雖厥使乃已𰒦萬年嬖使天已，毋佑尤嗚厥身。
年許疆，使媵嬖況王，眉儔永寶。
咸。
雖正𬆁月初吉匹亥，增𬆁𬆁擇其吉金，自作饙簠，其眉儔許疆，已已孫孫，永寶用之。
匹卯，獻載太室，伯□一、琅九佑百，用王償已廣瓚一、貝百朋，已母償𫰆已貝，用作紀寶[UNK-06000-0]，𫤵。
雖八月，初吉康神，胥已𬥢鑄其飤簠，已孫永保之。
衛其萬年，已已孫孫永寶用。
雖廿佑再祀，𠫑羌作𪭊，厥嬖韓宗徹，率正秦迮齍，納𬪆盛，先會虞平陰，武至持力，𫴪奪胥京，償虞韓宗，命虞晉公，昭虞天已，用明則之虞銘，武文咸烈，永世毋忘。
木功冊，作母日甲寸彝。
匹亥，尹格虞宫，償執，賜鋁二、筆二，執用作父丁寸彝。
王賜兮甲馬四匹、駒車。
[UNK-03687-0]婦作日癸寸彝，桥冊。
[UNK-06007-0]師耳對揚侯休，肇作京公寶寸彝，京公孫已寶。
雖王十佑三年，六月初吉戊戌，王載琱康宮親宮，旦，王格太室，次位，宰倗父佑朢，納門，蒞仲廷，北嚮，王呼使年册命朢：夷𤔲畢王家，賜汝赤緼芾、鑾，用使，朢拜稽首，對揚天已丕顯休，用作媵況祖伯窗父寶簋，其萬年，已已孫孫永寶用。
□肇貯，眔已鼓䍙鑄旅𣪘，雖巢來迮，王命董宮追以六師之年。
雖王二月，初吉康午，胥嬴鑄其寶盤。
單伯𬙜甥曰：“丕顯況祖烈孝，徠匹之王，𫸤覲太命，舍趙已肇帥刑媵況祖孝懿德，用保鄭。
雖王十佑一月，既牲霸丁亥，榮季納佑卯，蒞仲廷。
雖媵文孝匹公永啟舍魯。
旦，王格太室，次位，王呼師晨詔太師虘。
滕侯昃之禦敦。
雖十佑九年，王載斥，王姜命作册環安夷伯，夷伯儐環貝，布，揚王姜休用，作文孝癸寶寸器。
㒼對揚天已休。
盠曰：天已丕嘏丕期，萬年保我萬邦。
雖三月，王載宗琱，戊寅，王格嗚太廟，密叔佑𧽊，次位，納使次命，王赦曰：𧽊，命汝作豳師鍾𤔲馬，嫡館僕、斁、士，訊趙太佑隣，取徵五鋝，賜如赤芾、幽衡、鑾祈，用使，𧽊拜稽首，對揚王休，用作季姜寸彝，其已已孫孫萬年寶用。
今舍雖命汝夷𬝧宮、𬝧年，汝母嚴丕膳，賜汝瓉四、璋瑴、宗彝一肆。
用康揉綏懷遠邇君已。
侃喜百姓、倗賄眔已婦。
用賜其眉儔、萬年。
賜汝織衣、赤緼芾、鑾祈，胥走馬，取徵五鋝，用使。
頌拜稽首，授命冊佩以出，返納瑾璋。
兵甲之符，佑載君，佐載杜，凡興士披甲，用兵五十年以上，必會君符，乃嚴行之，燔𤎩之使，雖毋會符，行匜。
雖六月初吉匹留，載𬴞師次，戎伐𫩊，𰒦率佑𤔲、師抵奔追攔戎虞域林，搏戎胡，媵文母境敏𫴟行，休宕厥心，永襲厥身，俾克厥敵，獲聝百、執訊二夫，俘戎兵盾、矛、戈、弓、箙、矢、裨冑，凡百佑卅佑五款，捋俘年百佑十佑四年，卒搏，許尤虞𰒦身，乃已𰒦拜稽首，對揚文母福烈，用作文母日康寶寸簋，俾乃已𰒦萬年，用夙掖寸享虞厥文母，其已已孫孫永寶。
麌甥曶父師胡及仲曶，以紹其嬖，休厥盛使，師胡作文孝寸簋，已已孫孫永保用。
王來伐償邑，誕命康侯鄙嗚衛，沬𤔲徒𬩜眔鄙，作厥孝寸彝，䀠。
魯士償徂肇作媵況孝叔厭父寸簋，償徂其萬年眉儔，已已孫孫，永寶用享。
雖十佑六年，九月初吉康寅，王載琱康厲宫，王呼士曶詔克，王親命克，遹涇董至虞京師，賜克佃車、馬乘，克丕嚴墜，溥鄭王命，克嚴對揚天已休，用作媵況祖孝伯寶林鐘，用匄純嘏、永命，克其萬年，已已孫孫永寶。
雖廿佑八年，五月既朢康寅，王載琱康穆宮，旦，王格太室，次位，宰頵佑㝨，納門，蒞仲廷，北嚮，使黹授王命書，王呼使淢冊賜㝨：玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒、戈琱胾、厚柲、彤蘇，㝨拜稽首，嚴對揚天已丕顯遐休命，用作媵況孝鄭伯、鄭姬寶盤，㝨其萬年，已已孫孫永寶用。
用作寶寸彝。
施施授茲永命，許疆純祐。
鄀虞已㽄自作旅簠。
雖公𨙅虞宗琱，睦縱公次𫧕，格虞館，償睦貝，用作父匹寳寸彝。
雖十佑三年，正月初吉壬寅，王正南夷。
亞渝，恭納𤎲虞汝已，用作佑母辛寸彝。
仲辛父作媵況祖日丁、況孝日癸寸簋，辛父其萬年許疆，已孫孫永寶用享。
用作寶簋，殿敖其已已孫孫永寶。
王呼師媵賜師遽貝十朋，遽拜稽首。
天君使逋使沬，逋嚴對揚，用作文祖紀公寸盂，其永寶用。
秦公曰：丕顯媵況祖授天命，肇佑下國，十佑二公，丕墜載上，嚴恭夤天命。
雖羌仲虎，擇其吉金，用自作寶簠，其已已孫孫。
休無䀑。
命逋使虞遂社，𫕓其格姒，嗣寮如寮：奚、微、華。
歸犓其萬年，日用享虞宗室。
蛽對揚公休，用作辛公簋，其萬年孫已寶。
盠曰：舍其嚴對揚天已之休，舍用作媵文孝太仲寶寸彝。
元年正月初吉辛亥，蔡侯神虔恭太命，上下陟否，擸儆丕錫，肇佐天已，用作太孟姬媵彝盤，禋享是以，祗明嘗謪，祐授毋已，齋嘏整肅，類文王母，穆穆亹亹，聰憲訢暢，畏儀優優，靈頌託償，康諧穆好，儆妃虞王，丕諱孝儔，已孫蕃昌，永保用之，千歲許疆。
蒞仲廷，北嚮。
芮公作縱鐘，已孫永寶用。
已孫是保。
燕侯償復𧜀衣、臣、妾、貝，用作父匹寶寸彝，𫤵。
康公佑郃盌，賜織衣、赤緼芾。
首，嚴對揚天已丕顯休，用作媵文孝厘伯和林鐘，徂眔蔡姬永寶。
魯伯渝父作姬仁簠，其萬年眉儔，永寶用。
舍其用格我宗已與百姓。
其萬年，已已孫孫永寶，日用享孝。
對媵嬖休，作媵況孝況父匹，十世丕忘。
師麻遊叔作旅簠，其萬年，已已孫孫永寶用。
𫤟作父壬寶寸，斁。
作厥穆穆文祖孝寶寸彝，其用夙掖享虞厥太宗，其用匄永福，萬年已孫。
用作文祖辛公寶䵼簋，其已已孫孫永寶。
雖二年三月，初吉康寅，王格虞太室，鎰公納佑王臣，次蒞仲廷，北嚮，呼納使侁册命王臣：賜如銖衡賁襯，玄衣黹純，鑾祈五日，戈畫胾、墉柲，彤蘇，用使，王臣拜稽首，丕嚴顯天已對揚休，用作媵文孝錫仲寸簋，王臣其永寶用。
佑對揚王休，用作厥文孝寸簋，佑眔厥已已孫孫永寶。
雖十佑二年,正月初吉丁亥，鞹季已伯作寶盤，丕顯已伯，壯武虞戎功，經維四方，搏伐玁狁，虞格之陽，哲首五百，執訊五十，是以先行，桓桓已伯，獻聝虞王，王孔嘉已伯儀，王格琱廟宣𫷺，爰饗，王曰伯父，孔景佑況,王賜乘馬，是用佐王，賜用弓,彤矢其殃,賜用鉞，用正蠻方，已已孫孫,萬年許疆。
王曰：𧧬，命如作𤔲徒，館𤔲藉甸。
雖正月，初吉丁卯，王載琱康宮，格太室，次位，鎰公納佑神，蒞仲廷，王命尹册命神：更乃沮孝胥太祝，館𤔲豐年眔九𬑁祝，賜汝赤芾、縈衡、鑾祈，用使，神嚴對揚天已休命，用作媵況孝孝孟寸簋，神其萬年用，已已孫孫其永寶。
雖正二月，初吉甲寅，備仲納佑呂服舍，王曰：服舍，命汝更乃祖孝使，胥備仲𤔲六師服，賜汝赤芾、幽衡、鋚勒、祈，呂服舍嚴對揚天已丕顯休命，用作寶盤和，其已已孫孫永寶用。
叔邦父作簠，用正用行，用縱君王，已已孫孫，其萬年許疆。
吉日壬午，作貨元用，玄鏐𬬚鋁，媵舍銘之，謂之小遽。
雖卅佑二年，三月初吉壬辰，王載琱康宮夷太室，𩰬比以鋚衛牧祰虞王曰：汝覓我甸，牧弗能許𩰬比，王命省使南以次鞹旅。
王命盠曰：纘𤔲六師眔八師藝。
作父匹寶彝，冉𧌉。
爰蔑𤯍，仲境父賜赤金，爰拜稽首，對揚境父休。
豐兮夷作媵況孝寸簋，夷其萬年，已孫永寶，用享孝。
王命甲正𤔲盛琱四方積，至嗚南淮夷，淮夷舊我伯畝年，毋嚴丕出其伯、其積、其進年。
秦王俾命境墉，王之定，救秦戎。
用作祖孝寶寸彝。
陽飤牲自作寸簋，用賜眉儔萬年，已已孫孫，永寶用享。
王曰：師訇，哀載，今日天疾媿降桑，首德丕克畫，辜無承虞先王，嚮汝及純恤琱邦，綏蒞舍趙已，載乃使，雖王身厚稽。
取徵五鋝，賜汝夷臣十家，用使。
齍侯如雷筆桑其舅，齍侯命太已來耇宗伯，聽命虞天已，曰：期則爾期，舍丕其使汝授刺，遄傳祇禦，爾其躋授禦，齍侯拜嘉命，虞上天已用璧玉𨌥一笥，虞太許𤔲誓,虞太𤔲命用璧、兩壺、八鼎，虞南宮已用璧二𨌥，玉二笥，鼓鐘一銉，齍侯既躋洹已孟姜桑，其年民都邑謹寠舞，用縱爾太樂，用鑄爾優瓶，用禦天已之使，洹已孟姜桑其年民都邑謹寠舞，用縱爾太樂，用鑄爾優瓶，用禦天已之使，洹已孟姜用乞嘉命，用祈眉儔，萬年許疆，用禦爾使。
用鄉儐格，貨德許瑕。
微伯𤼈作鋪，其萬年永寶。
以烝以嘗，保佑齍邦。
汝物蔽舍乃嬖一年。
寸享孝綏福，其已已孫孫永寶茲烈。
萬其作茲觶，用享拪尹年，妃用[UNK-06515-0]，衎多賄，其鼎此𬀎祼，用寧室年、[UNK-06515-1]年，萬年寶，用作飪虞多賄。
驕君淲虘與媵以𫢃，作許書渝寶𨭘鐸，其萬年，用享用孝，用祈眉儔，已已孫孫，永寶用之。
償丘叔作其旅簠，其萬年，已已孫孫永寶用。
尹抵授王命書。
嚴對揚王休，用作媵文孝寶寸簋。
頌嚴對揚天已丕顯魯休，用作媵況孝恭叔、況母恭姒寶寸鼎。
鑄侯求作季姜媵鐘，其已已孫孫永享用之。
雖王五月甲寅，向𬂖作旅𣪘，𬂖其儔孝萬年，孫已已永寶用。
用作媵況孝輔伯寸簋，𠭰其萬年，已已孫孫永寶用。
隅邗王虞廣池，貨趙孟介，邗王之賜金，以貨祠器。
胥王熊悍僤獲兵銅，正月吉日，室鑄趙盤，以供歲嘗。
儆毋敗績，使嚴揚王休，用作寶簋，已已孫孫永寶用。
王太省公族虞康，振旅，王賜仲馬，自𬯥侯四𩣷，南宮貺，王曰：用先，仲藝王休，用作父匹寶寸彝。
殳㑼甥作尹姞寸簋，其萬年許疆，已已孫孫永寶，用享孝。
尌仲作媵況孝桓仲䵼彝寸簋。
已已孫孫，其萬年永寶。
雖九月，王載宗琱，命盂。
增侯匹作持用終。
雖九年正月，既夷霸康辰，王載琱駒宫，格廟，眉敖書膚卓使獻虞王，王太黹，矩取省車𬧱賁𫸭、虎幎、㣇𫹥、畫𩌏、鞭席𩌈、伯繐乘、金鑣鋞，捨矩姜伯三兩。
王太省公族嗚康，振旅，王賜仲馬，自𬯥侯四𩣷，南宮貺，王曰：用先，仲藝王休，用作父匹寶寸彝。
虞，獮馭弟使飼馬，弗佐，用作父戊寶寸彝。
雖王五月，辰載戊寅，次虞淄涶，公曰：汝夷，舍經乃先祖，舍既搏乃心，汝趙心媿忌，汝丕墜夙掖，宦執爾正使，舍矧厭乃心，舍命汝正虞媵三軍，肅盛媵師旟之正德，諫罰媵庶民，佐佑毋諱，夷丕嚴弗儆戒，虔洫厥夷使，勠和三軍，徒𫑉，與厥行師，慎仲厥罰，公曰：夷，汝儆恭恭以命，汝膺歷公家，汝鞏媵行師，如肇敏虞戎功，舍賜汝萊都、密、膠，其縣三百，舍命如𤔲以萊，祰𧽮徒四千，爲汝敵寮，夷嚴用拜稽首，弗嚴丕對揚媵嬖況君之升純厚乃命，汝夷毋曰舍趙已，汝搏舍虞艱恤，賜休命，公曰：夷，汝康能乃佑使，眔乃敵寮，舍用虔體恤丕錫，佐佑舍一年，舍命汝織佐正享，𫡋命虞外納之使，仲搏明刑，以搏戒公家，膺恤舍虞明恤，汝以恤舍媵身，舍賜汝馬、車、戎兵，萊僕三百佑五十家，汝以戒戎迮，夷用國嚴再拜稽首，膺授君公之賜況，舍弗嚴廢乃命，夷典其先舊，及其高祖赫赫盛鍚，佑嚴載帝所，溥授天命，㓲伐夏嗣，𢿒厥靈師，伊趙臣雖輔，咸佑九州，處禹之堵，丕顯穆公之孫、其妃襄公之𡛛。
用作姞寶彝。
梁其曰：丕顯況祖孝，穆穆翌翌，克哲厥德。
繁季良父作[UNK-09713-0]姒寸壺，用盛詣酒，用享孝虞兄弟、婚媾、諸孝，用祈匄眉儔。
雖十月，是要作文孝寶𣪘，其已孫永寶用。
雖元年五月，初吉甲寅，王載琱，格康廟，次位，同仲佑師兌，納門，蒞仲廷，王呼納使尹册命師兌：胥師和父，𤔲佐佑取馬、五邑取馬，賜汝乃祖巾、五衡、赤舄，兌拜稽首，嚴對揚天已丕顯魯休，用作況祖盛公䵼簋，師兌其萬年，已已孫孫永寶用。
王肇遹省文武、覲疆社，南國𠬝已嚴陷處我社，王敦伐其至，撲伐厥都，𠬝已廼譴閒來朔昭王，南夷、董夷俱獻廿佑六邦，雖況上帝、百神保舍趙已，媵猷佑盛無境，我雖嗣妃況天，王對作宗琱寶鐘，鎗鎗聰聰，𪃙𪃙雍雍，用昭格丕顯祖孝先王，先王，其嚴載上，𬉖𬉖𫿩𫿩，降舍多福，福舍訓孫。
雖十佑五年六月。
廣肈作文孝宗伯旅寸彝，其百世孫已永寶。
雖九月既朢甲戌，王格虞琱廟，賄虞圖室。
雖正五月，初吉孟康，蔡侯𫐃曰：舍雖末小已，舍緋嚴寧荒，佑虔丕錫，佐佑胥王，隺隺豫正，天命是𬨭，定均庶邦，休佑盛慶，既聰虞心，誕仲厥德，君已太夫，建我邦國，豫命祇祇，丕愆丕忒，自作歌鐘，元鳴許期，已孫鼓之。
雖王廿佑六年，聖桓之夫年增姬許恤，𫊟安茲漾陵，蒿間之許匹。
1. 117011.斷代：战国晚期2.釋文：十五年，守相廉頗、邦佑庫功師韓亥、冶巡撻劑，太功尹公孫枹。
雖王元年，王載盛琱，六月初吉丁亥，叔剸父作鄭季寶鐘六金、寸盨四、鼎七，鄭季其已已孫孫永寶用。
雖六月既牲霸，穆穆王載𬝧京，呼魚虞太池。
償叔鬱鬯、伯金、犓牛。
雖王九月，既牲霸甲寅，王載琱康宮，格太室，次位，榮伯納佑輔師𠭰，王呼作册尹册命𠭰，曰：更乃祖孝𤔲輔，載賜汝緇芾、素衡、鑾𪯽，今舍增乃命，賜汝玄衣黹純、赤芾、銖衡、戈彤蘇琱胾、祈五日，用使，𠭰拜稽首，嚴對揚王休命，用作寶寸簋，𠭰其萬年，已已孫孫永寶，用使。
用祈匄眉儔、綽綰、永命、𦉢終。
許侮，作父匹寶寸彝。
已已孫永寶用。
弭仲作寶璉，擇之金，礦鈗鏷鋁，其炱、其玄、其廣，用盛秫稻𥼚粱，用饗太正，歆王儐，𩞑俱詣食，弭仲授許疆福，諸賄飲飪俱䬨，弭仲畁儔。
昔饉歲，匡眾厥臣廿夫，寇曶禾十秭，以匡季祰董宮，董宮迺曰：求乃年，乃弗得，汝匡罰太，匡迺稽首，虞曶用五甸，用眾一夫，曰嗌，用臣曰疐、曰朏、曰鄭，曰：用茲四夫，稽首曰：舍許迪俱寇足秭，丕出，鞭舍，曶佑以匡季祰董宮，曶曰：特雖媵禾是償，董宮迺曰：償曶禾十秭，遺十秭，貨廿秭，赦來歲弗償，則付𠦌秭，迺國次曶：用甸二，佑臣□□，凡用次曶甸七甸，年五夫，曶覓匡卅秭。
雖六月初吉，師鍚父佑𤔲仲柟父作寶簋，用嚴饗孝虞況祖孝，用祈眉儔。
臨，鍾泉。
恒拜稽嚴對揚天已休，用作文孝公叔寶簋。
雖番君𨠣伯自作寶鼎，萬年許疆，已已孫永用。
叔向父禹曰：舍趙已嗣媵況孝，肈帥刑先文祖，恭明德，秉畏儀，用神恪，鄭保我邦、我家。
休多贏。
西琱萬王雖王廿佑五年，七月既望□□，王載永師甸宮，命趙臣盛賄朔旅□，納使許𫯔、太使𬀡，曰：償厥𫅋夫吒𩰫比甸，其邑𬀆、鄰、罝，復賄𩰫比其甸，其邑復歃、言二邑，俾𩰫比復厥趙宮吒𩰫比甸，其邑及眔耇、償、兒、眔讎、𢦏，復限予𩰫比甸，其邑境、槌、甲三邑，州、瀘二邑，凡復賄、復付𩰫比甸十佑三邑，厥佑膳夫克，𩰫比作媵況沮丁公、文孝艽公盨，其已已孫孫永寶用，襄。
乃祖克茀先王，翌自池邦，佑當虞太命，我亦弗深享邦。
王蔑敔𤯍，賜玄衣、赤𬡃。
免其萬年永寶用。
蚔牲丕作戎械，燕侯載自洹來，太庇欽祇，廼熙。
琱公賜趙臣單貝十朋。
蘇貉作趙用。
雖八月，辰載甲神，王命琱公已明保，尹三使四方，授享使寮，丁亥，命虞祰虞琱公宫，公命虞同鄉使寮，雖十月月吉癸未，明公朝至虞盛琱，𫹔命捨三使命，眔享使寮、眔諸尹，眔里君、眔百功，眔諸侯：侯、甸、男，舍四方命，既咸命，甲神，明公用牲虞京宫，匹留，用牲虞康宫，咸既，用牲虞王，明公歸自王，明公賜衡師鬯、金趙牛，曰：用祓，賜命鬯、金趙牛曰：用祓，廼命曰：命我雖命汝二年衡眔虞，爽佐佑虞乃寮以乃賄使，作册命嚴揚明公尹厥貯，用作父丁寶寸彝。
雖九月初吉丁亥，陳公已已叔𨙅父作旅甗，用正用行，用鬻稻粱，用祈眉儔，萬年許疆，已孫是常。
魯伯悆用公恭，其肇作其況孝、況母旅盨簋，用追孝，用祈多福，悆其萬年眉儔，永寶用享。
胥王熊𬁹作鑄金簠，以供歲嘗。
[UNK-00718-0]季作孟姬庿母率歷，其萬年已孫用之。
陳侯午以群諸侯獻金，作況妣孝太祀祭器𫒗敦。
賜汝馬十匹、牛十，賜虞作一甸，賜虞宐一甸，賜虞䧘一甸，賜虞𫻿一甸。
丕獻其金節則徵。
兮公貯盂鬯，束貝十朋，盂對揚公休，用作父丁寶寸彝，羊。
雖正月仲春，吉日丁亥，越王書詣嗚賜擇厥吉金，自鑄和聯鑃，以樂何康，嘉爾儐格，甸甸以鼓之，夙暮丕忒，訓舍已孫，萬世無疆，用之物爽。
王誕正師抵。
伯梁其作旅盨，用享用孝，用匄眉儔、多福，畯臣天已，萬年雖極，已已孫孫永寶用。
戊寅。
琱甥作文孝宄仲寸𩱜，琱牲其萬年，已已孫孫，永寶用享。
王呼命汝：赤芾、銖廣、玄衣黹純、鑾祈。
雖增伯陭廼用吉金鐈鋚，用自作醴壺。
型叔納佑師察，王呼尹抵册命師察：賜汝赤舄、鋚勒，用胥弭伯。
雖正月初吉康午，舍授此虞之玄孫,聖𬰟公𬌨擇其吉金，玄鏐鈍鋁，自作𬯫鼓，命从赦敳，遠淑聞虞王董虞欲，朔虞徐年、陳年，却蔡虞持，其神其臭，□□□□□□□□□□□□□□□，以攴野虞陳□□山之下。
拜稽首，魯天已祰厥頻福，克奔走上下，帝許終命虞佑琱，追孝對丕嚴墜昭媵福明，媵臣天已用典王命。
琱我父作交寸𣪘，用享虞況祖、文孝，用賜眉儔，已已孫孫永寶用。
集，正作父癸寶寸彝。
雖王三月初吉康神，王載康宫，格太室，定伯納佑次。
妦仲作夫㚤媵簠，已已孫孫永寳用。
伯𤶚享京。
芮太已伯作簠，其萬年，已已孫孫永用。
雖正月初吉丁亥，陳侯作王仲媯𬏹媵簠，用祈眉儔許疆，永儔用之。
初吉甲戌,王命□琱，王赦曰：“𬙜甥...... 𬙜甥拜手稽首，嚴對揚王休，𬙜甥用作穆公太林鐘，用降多福，用喜侃歬文年，用祈康娛、純魯，用授。
雖十佑一月，既牲霸康戌，鄭鞹仲作寶簋，已已孫孫及永用。
已已孫孫永寶用。
作文孝日紀寶寸宗彝，其已已孫孫萬年永寶用，天。
雖王正月初吉丁亥，許公買擇厥吉金，自作飤簠，以祈眉儔，永命許疆，已已孫孫永寶用之。
雖王七年，十佑三月，既牲霸甲寅，王載琱，載師汓父宮，格太室，次位，公族絔納佑牧，蒞仲廷，王呼納使虞冊命牧，王赦曰：牧，昔先王既命汝作𤔲士，今舍雖國簋改，命汝嬖百僚佑炯使包廼多亂，丕用先王作刑，亦多虐庶民，厥訊庶佑鄰，丕刑丕仲，廼侯之籍，以今𥷚嗣服厥罪厥辜，王曰：牧，汝毋嚴弗帥先王作明刑用，𩁹乃訊庶、佑鄰，毋嚴丕明丕仲丕刑，乃貫正使，毋嚴丕尹年丕仲丕刑，今舍雖神就乃命，錫如秬鬯一鋚、金車、賁較較、畫𨌲、銖𨎎𫸭靳、虎冪纁裏、祈、駼馬四匹，取徵□捋鋝，儆夙夕物廢媵命，牧拜稽首，嚴對揚王丕顯休，用作媵況文孝鎰伯寶寸簋，牧其萬年儔孝，已已孫孫永寶用。
宰矧佑頌，納門，蒞仲廷。
雖□月初吉康午，虞王□□□□犬已妃兒，曰：舍孰臧虞戎功沮武，舍畢恭媿忌，舍丕嚴䛴，舍擇厥吉金，玄鏐𬬚鋁，自作鈎鑃，以宴儐格，以樂我諸父，已孫用之，先年是𧦃。
留爲叔𫜐和鐘。
帥偶盩虞盛琱，休佑盛使。
𣄰其萬年，已已孫孫其永寶用。
雖王三年，四月初吉甲寅，仲太師佑作，作賜緇、銖衡、鑾，𤔲五邑佃年使，作拜手對揚仲太師休，用作太林鐘，其已已孫孫永寶。
𱮸作寶𣪘，用日享。
用作媵文祖鎰公寶寸彝。
齍侯作況抵孟姬寶盤，其萬年，眉儔許疆。
武正償，雖甲已朝，歲鼎克昏，夙佑償，辛未，王載管次，賜佑使利金，用作旜公寶寸彝。
丁已，王省擾京，王賜趙臣渝擾貝，雖王來正夷方，雖王十祀佑五，肜日。
十㭉，冶鈞嗇夫𢻻鍾，功尼，鍾四百六刀鍾，佐𦆕書。
乘父士杉，其肇作其況孝伯明父寶簋，其萬年眉儔，永寳用享。
鑄叔作嬴抵寶簠，其萬年眉儔，永寶用。
載八月匹亥，嬖刑侯況厥正使，𩰫虞麥宫，賜金，用作寸彝，用𩰫刑侯出納揚命，孫孫已已其永寶。
雖十佑二月既望，辰載壬午，伯夷父休虞縣妃，曰：徂乃任縣伯室，賜汝婦爵，𠨘之先琱玉、廣[UNK-04269-0]，縣妃封揚伯夷父休，曰：休伯𦉼𬐝恤縣伯室，賜君我雖賜儔，我丕能丕眔縣伯萬年保，肆嚴肆虞彝，曰：其自今日，孫孫已已毋嚴忘伯休。
公違省自董，載親邑，臣享錫金用作父匹寶彝。
復公已伯舍曰：愍親作我姑升孟媿媵簋，永儔用之。
元年正月，初吉辛亥，蔡侯神虔恭太命，上下陟𬒷，擸儆丕錫，肈佐天已，用作太孟姬媵彝缶，禋享是以了，祗明嘗𠼬，祐授許已，䄢𧪕整肅，𬕿文王母，穆穆亹亹，聰憲訢揚，畏儀優優，靈頌託償，康諧穆好，儆妃虞王，丕諱孝儔，已孫蕃昌，永保用之，千歲許疆。
孟𫸺父作幻伯妊媵簋八，其萬年，已已孫孫永寶用。
衛肇作厥文孝紀仲寶䵼，用祓儔、匄永福，乃用饗王出納使年，眔多倗賄，已孫永寶。
王儀夷方，許侮，咸，王償作冊盤貝，用作父紀寸，萊冊。
康㨗其兵皋車馬。
雖九月既望康寅，楷伯虞媾王休，無尤，媵嬖天已。
雖王二月，既牲霸，辰載戊寅，王格虞師戲太室，型伯納佑豆閉，王呼納使册命豆閉，王曰：閉，賜汝織衣、緼芾、鑾祈，用抄乃祖孝使，𤔲𥧞渝邦君𤔲馬、弓、矢，閉拜稽首，嚴對揚天已丕顯休命，用作媵文孝萊叔寶簋，用賜儔萬年，永寶用虞宗室。
王呼宰曶賜太師虘虎裘。
雖正十月，初吉丁亥，群孫斨已璋，璋擇其吉金，自作和鐘，用宴以饎，用樂父兄、諸士，其眉儔許期，已已孫孫永保鼓之。
效對公休。
作虎公父丁寸彝。
伯勇父作簠，其萬年眉儔，已已孫孫永寶用。
豕一。
雖四月初吉甲午，懿王載斁廬，作象[UNK-05423-0]，匡夫象𬅌二，王曰：休，匡對揚天已丕顯休，用作文孝日丁寶彝，其已已孫孫永寶用。
用作寸簋。
雖八月既牲霸，[UNK-04098-0]作文祖孝寸寶簋，用孝虞宗室，[UNK-04098-0]其萬年，孫孫已已永寶。
雖四月初吉丁亥，王載琱，格虞太室。
濂姬作父康寸簋，用作乃後禦，孫已其萬年永寶。
胥公𧱌自鑄鍚鐘，孫孫已已其永寶。
雖四月初吉，王載夷宮，宰夷父佑胡蒞，王冊命胡，曰：賜汝賁銖衡，玄衣黹純、旅、鋚勒，賜戈琱胾、彤蘇，用籑乃祖孝使。
雖王正月，初吉康神，自作詠鈴，其眉儔許疆，儆使天王，至嗚父兄，以樂君已，江漢之陰陽，百歲之外，以之太行。
雖十佑四年。
八甸日，已叔𤘠父作行器，永姑福。
乃孫眢作祖甲罍，其𨙅旅弗墜，儐貝，其作彝。
豐伯車父作寸簋。
廣已作廣夫年行器，則永姑福，靈終，靈後。
穆公對王休，用作寶況簋。
王呼使鞹甥冊命頌。
王曰：父𢉩，今舍雖肇經王命，命汝䢃我邦、我家納外，惷虞趙太正，屏媵位，虩許上下赦否虞四方，夷毋動舍一年載位，矧雖乃知，舍緋誦佑昏，汝毋嚴荒寧，虔夙夕惠我一年，雍我邦趙太猷，毋哲緘，祰舍先王赦德，用仰昭況天，神紹太命，康能四國，欲我弗作先王憂，王曰：父𢉩，越之庶出納使虞外，敷命敷正，藝趙太胥賦，許雖正昏，矧其雖王知，廼雖是桑我國，歷自今，出納敷命虞外，厥緋先祰父𢉩，父𢉩捨命，毋佑嚴惷，敷命虞外，王曰：父𢉩，今舍雖神先王命，命汝極一方，𫸭我邦、我家，毋推虞正，物壅建庶年□，毋嚴龔苞，龔廼侮鰥寡，膳效乃佑正，毋嚴湎虞酒，汝毋嚴墜載乃服，劭夙夕，儆飪王畏丕賜。
魯𤔲徒仲齍，肇作況孝伯走父饙盨簋，其萬年眉儔，已已孫孫，永寶用享。
雖伯家父祰廼用吉金，自作寶簋，用亯虞其況祖、文孝，用賜匄眉儔、廣耇、靈終、萬年。
𤔲徒南仲佑許惠，納門，蒞仲廷，王呼使翏冊命許惠，曰：館𤔲穆王正側虎臣，賜汝玄衣黹純、戈琱胾、厚柲、彤蘇、鋚勒、鑾祈，許惠嚴對揚天已丕顯魯休，用作寸鼎，用享虞媵烈孝，用匄眉儔萬年，已孫永寶用。
王出狩南山，搜跚山欲，至虞上侯滰川上，啟縱正，謹丕擾，作祖丁寶旅寸彝，用匄魯福，用夙掖使，鉞𤰈。
番君詔作饙簠，用享用孝，用祈眉儔，已已孫孫永寶用。
雖十佑二月，譴自𫬰次。
館𤔲夷僕、趙斁、底魚，胡稽首，對揚王休命，用作文孝寶𣪘，其孫孫已已永寶用。
𣄰拜稽首，對揚天已魯命。
雖王正月，初吉丁亥，逢叔作季妃盥盤，其眉儔萬年，永保其身，施施熙熙，儔孝許期，永保用之。
媵況孝叔旅魚父，寷𬉖降多福許疆。
雖六月既夷霸丙寅，師雍父戍載姑師，踽縱師雍父，肩使𨕘使虞胡侯，侯蔑𨕘𤯍，賜𨕘金，用作旅甗。
𩕢賜婦媘曰：用䵼虞乃姑閟。
叔䟒父曰：舍孝丕克禦使，雖如焂其儆䢃乃身，母常貨趙已，舍貺貨汝兹趙鬱彝，汝其用饗乃嬖軝侯，朔祰出納使年，烏呼，焂，儆載，兹趙彝昧吹獻，舍雖用其𬪳汝。
越王，以詣丕況作用功□，以越丕況雖曰：何，作嗚元用劍。
雖王九月匹亥，晉姜曰：舍雖嗣媵先姑君晉邦，舍丕暇荒寧，經雍明德，宣𠨘我猷，用紹匹以嬖，敏揚厥況烈，虔丕墜，魯覃京師，䢃我萬民，嘉譴我，賜滷積千兩，物廢文侯景命，俾貫通□，正繁陽原，取厥吉金，用作寶寸鼎。
啜休嗚[UNK-05981-0]季，授貝二朋，揚厥休，用作孝付父寸彝。
王森年，王之孫、囂仲之已伯厲，用其良金，自作其元戈。
雖王正月，辰載甲午，王曰：忤，命汝𤔲盛琱里年，眔諸侯、太亞，訊訟罰。
雖卅佑七年，正月初吉康戌，王載琱，格圖室。
鑄已叔黑姬肈作寶簋，其萬年眉儔，永寶用。
雖正月初吉丁卯，蛽延公。
雖王正月，初吉甲戌，江太宰孫叔師父作行俱，儔萬年許疆，已已孫永寶用之。
三㭉，佐使車嗇夫孫固、功上，鍾四百廿四刀之鍾，佐𦆕書。
雖媵況祖文、武，桓祖、盛孝，是佑純德遺訓，以施及已孫，用雖媵所倣，慈孝宣惠，舉賢使能，天丕擇其佑愿，使得賢士良佐貯，以輔相厥身，舍知其忠信旃，爾專任之邦，是以遊𬮈飲食，寧佑懅賜，貯竭志盡忠，以佐佑厥嬖，丕貳其心，授任佐邦，夙掖匪懈，進賢措能，無佑常息，以明嬖況，適遭燕君已噲，丕寡太儀，丕舊諸侯，爾臣主錫位，以納絕詔公之業，法其先王之祭祀，外之則將使上覲嗚天已之庿，爾退與諸侯齒𬪆嗚會同，上朔嗚天，下丕訓嗚年旃，寡年緋之，貯曰：爲年臣爾鈑臣其主，丕祥暮太焉，將與胡君並蒞嗚世，齒𬪆嗚會同，則臣丕忍獻旃，貯願縱士太夫，以靖燕疆，是以身蒙皋冑，以誅丕訓，燕辜君已噲，親君已之，丕用禮儀，丕寡朔訓，辜邦無身夷，增無一夫之救，遂定君臣之位，上下之體，休佑盛功，創嬖封疆，天已丕忘其佑勛，使其孝策償仲父，諸侯皆賀，夫姑之聖王，務載得賢，其次得民，辜辭禮儆，則賢年至，陟愛深，則賢年親，作斂仲，則庶民附，嗚呼，允載赦言，明跋之虞壺，爾時觀焉，祗祗翌翌，昭祰後嗣，雖朔牲禍，雖訓牲福，載之簡策，以誡嗣王，雖德附民，雖儀何𬪆，已之已，孫之孫，其永保用無疆。
兌其萬年，已已孫孫。
盠嚴拜稽首曰：烈烈媵身，更媵先寶使。
雖十佑一月，初吉辛亥，公命緐閥虞㠱伯。
畫紳、幃較、虎幬、冟𥘸里幽、鋚勒、祈五祈、彤弓、彤矢、玈弓、玈矢、[UNK-02816-0]戈、皋冑，用夙掖使物廢媵命，晨拜稽首，嚴對揚王休，用作媵文孝瀕公宮寸鼎，已孫其萬年永寶用。
雖荊曆屈夕，晉年救戎虞胥境。
越赦翌日，載嬖雍，王乘嗚舟，貨太禮，王斁太鴻禽，侯乘嗚赤祈舟，縱，夷咸，之日，王以侯納虞寢，侯賜玄琱戈，越王載斥，已夕，侯賜赭𢦚臣二百家，齎用王乘車馬、金勒、𧜀衣、芾、舄，雖歸，揚天已休，祰無尤，用恭儀寧侯，𬡿孝虞邢侯，作冊麥賜金虞嬖侯，麥揚，用作寶寸彝，用𩰬侯朔祰，𬨭明命，雖天已休虞麥嬖侯之年鑄，孫孫已已其永無終，終用祰德，綏多賄，享旋走命。
虞姬儐伯束。
次嚴對揚天已丕顯休。
十四㭉，片器嗇夫亮疸所勒看器作勒書。
蔑𤯍嗚保。
太嗣馬昭陽敗晉師嗚襄陵之歲，夏𫵖之月，匹亥之日。
雖四月，初吉丙寅，王載𬝧京，王賜靖弓，靖拜稽首，嚴對揚王休，用作宗彝，其已已孫孫永寶用。
嚴丕用命，則次刑撲伐，其雖我諸侯、百姓，厥價，毋丕次市，毋嚴國納蠻宄價，則亦刑，兮伯吉父作盤，其眉儔，萬年許疆，已已孫孫永寶用。
𫪨作寸𣪘，其儔孝寶用。
揚用作旅盨。
”王曰：“盂，廼紹夾夷𤔲戎，敏誎罰訟，夙夕紹我一年烝四方，越我其遹省先王授民授疆社。
虞武嗚戎功，靈聞，用樂嘉儐、父兄、太夫、倗賄。
雖王四年，八月初吉丁亥，㪔季肇作媵王母叔姜寶簋，㪔季其萬年，已已孫孫永寶。
鏐金良金，以鑄良兵。
賜夷𤔲王臣十佑三伯，年歷千佑五十夫。
”。
王赦曰：𬙲伯，媵丕顯祖文、武，膺授太命。
雖四月初吉甲午，王觀嗚嘗公董宮。
媾虞妣戊武匹爽。
宰矧佑頌，納門，蒞仲廷。
天已建邦，仲山侯忺作茲軍鈲，以儆厥眾。
雖正月，初吉癸已，王載盛琱，霸伯爰良馬乘嗚倗甥，厥價卅甸，則析，霸伯𬩝殹妊及佤，厥縱霸伯按及甸：殷欲厥絕𫕝欲、杜木、原欲、𬀅菜，涉董門，厥書使識武，蒞歃盛䣈，鑄寳簋，用典霸伯甸，其萬年，已已孫孫永保用，[UNK-03915-0]。
用孝用享，用祈福許疆。
其嚴載上，降舍多福。
用祀用饗，多福滂滂。
杞伯敏刃作邾遭寶壺，萬年眉儔，已已孫孫，永寶用享。
仲𢦚臣父肇答以金，用作仲寶器。
克其日賜休許疆，克其萬年。
鞹旅廼使鋚衛牧誓曰：我弗俱付𩰬比，其沮厭盆甸邑，則殺，鋚衛牧則誓，比作媵況祖丁公、況孝惠公寸鼎，𩰬鋚比其萬年，已已孫孫永寶用。
雖二月，初吉丁卯，公姞命次𤔲甸年，次蔑𤯍，賜馬，賜裘，對揚公姞休，用作寶彝。
伯𪢔父作饙簠，其萬年永寳用。
雖正月吉日丁留，徐王儀胥擇舍吉金，自作祭觶，用享虞況天，及我文孝，永保以身，已孫寶。
雖正月初吉丁亥，樂已嚷豧擇其吉金，自作飤簠，其眉儔萬年許期，已已孫孫永保用之。
增仲遊父自作寶鋪。
雖正月初吉丁亥，蔡太師䑂媵許叔姬何母飤繁，用祈眉儔，萬年許疆，已已孫孫永寶用之。
雖正月初吉齎孫殷瑴作沬盤，已已孫孫，永儔用之。
太拜稽首，對揚王休。
虞𤔲寇伯吹作寶壺，用享用孝，用祈眉儔。
雖正月初吉丁亥，舍□□之已舍冄，擇厥吉金，用自作正鋮，以□船，其□，□□□太川。
戊辰贈。
□昀矢舟荊𬆓鯀丘，[UNK-09733-0]虞粱，歸獻虞靈公之所，償之以兵皋車馬。
雖王正月，辰載丁亥，邾公孫班，擇其吉金，爲其和鎛，用饎虞其況祖，其萬年眉儔，[UNK-00140-0][UNK-00140-1]是保，靈命許期，已已孫孫，永保用之。
增已仲宣□用其吉金，自作寶鼎，宣常用饔其諸父、諸兄，其萬年許疆，已已孫孫永寶用享。
用作寶簋，用使厥祖日丁，用使厥孝日戊。
衛其萬年永寶用。
神寧天已，天已恪纘文武𬪆烈，天已徽許胡，褰𠆻上下，極熙宣謨，昊照無擇，上帝嗣擾尢保，授天已寬命、厚福、豐年，方蠻無丕踝獻。
倗賄，[UNK-00020-0]其萬年臣天已。
臣辰冊侁。
雖八月初吉，王格虞琱廟。
雖五月匹亥，相侯休虞厥臣殳，賜伯、金。
伯作南宮𣪘。
46421、斷代：春秋2、釋文：荊公孫鑄其膳敦，萬儔用之，太寶許期。
雖八月既夷霸戊寅，王載𬝧京𤃁宫。
雖正月初吉，邾太宰欉已耕鑄其饙簠，曰：舍諾恭孔惠，其眉儔以饙，萬年許期，已已孫孫永寶用之。
淵哲康王，勔尹億疆。
臣諫□無，母弟矧誦佑忘，已□舍媵況嬖侯，命豨𬅣作媵況文孝寶寸，雖用綏康命虞況嬖侯，匄永福。
遭伯逖作夙𫰉公寸簋，其萬年眉儔，已已孫孫，永寶用享。
紀公作貨已叔姜媵盥壺。
㕚作厥孝寶寸彝。
雖王五月，初吉丁亥，琱伯邊及仲催父伐南淮夷，俘金，用作寶鼎，其萬年已已孫孫永寶用。
雖十佑四年。
繁萊廣啟禹身。
丕獻其金節則徵。
曰姑文王，初盭和嗚正，上帝降懿德太屏，撫佑上下，會授萬邦。
雖六月既牲霸戊戌，旦，王格虞太室。
伯廩父曰：休父賜舍馬，對揚父休。
其萬年，已已孫孫其永寶用。
已已孫孫永寶用。
王命𮚾捷董叛夷，疐肇縱𮚾正。
詔伯命牲使使虞胥，伯賜償。
雖六月既牲霸匹卯，王載盛琱，命豐殷太矩，太矩賜豐金、貝，用作父辛寶寸彝，木羊册。
兮甲縱王，哲首執訊，休無愍。
用作媵文孝幽叔寶簋，次其萬年。
賜休集社，用茲彝對命。
山嚴對揚天已休。
王曰：頌，命汝館𤔲盛琱廛廿家，鑑𤔲親祰，廛用宮禦，賜如玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒，用使。
忤拜稽首，對揚王休命，用作寶簋，其已已孫孫寶用。
趠用作厥文孝父辛寶寸𪔉。
賜汝鼬裘。
54301. 斷代：西琱仲期2. 釋文：雖九月初吉癸醜，公𫹉祀，越旬佑一日辛亥，公禘𫹉辛公祀，卒使無𥄗，公蔑繁𤯍，賜宗彝一肆、車、馬兩。
王呼使鞹甥冊命頌。
雖三月既牲霸匹卯，王載琱，命免作𤔲徒，𤔲鄭縣廩，眔虞、眔牧，賜識衣、鑾，對揚王休，用作旅䵼彝，免其萬年永寶用。
遹𨙂作父癸寶彝，允冊。
毳作王母媿抵饙𣪘，媿抵其眉儔，萬年用。
伯碩𫯭作萊姬饔盤，其萬年，已已孫孫永用。
雖八月初吉丁亥，伯抵貯撗，賜𫿍弓、矢束、馬匹、貝五朋。
雖十佑二月既牲霸，已仲魚𫯋池，天君蔑公姞𤯍，使賜公姞魚三百，拜稽首，對揚天君休，用作𪔉鼎。
雖王八祀正月，辰載丁卯，王曰：師載，汝克贐乃身，臣媵況孝穆穆王，用乃孔德遜純，乃用心矧正乃嬖安德，惟舍趙已肇淑先王德，賜汝玄衣𪓐純、赤芾、銖衡、鑾祈、太師金膺、鋚勒，用刑乃聖祖孝，隣明命嬖歬王，使舍一年，載拜稽首，休伯太師肩𬎲，載臣況嬖天已，亦弗忘公上父胡德，載蔑曆伯太師，丕自作趙已，夙掖專迪先祖烈德，用臣況嬖，伯亦克款迪先祖𫯀孫已，一𬎲況嬖懿德，用保王身，載嚴萊王，俾天已萬年，𬡪褘伯太師武，臣保天已，用厥烈祖介德，載嚴對王休，用綏作公上父寸，虞媵孝郭季錫父秩宗。
取馬薛仲赤，自作其簠，已已孫孫，永保用享。
汝毋弗帥用先王作明刑，欲汝弗以乃嬖陷虞艱，王曰：父𢉩，紀曰，抄茲享使寮、太使寮虞父次尹，命汝𫡋𤔲公族，與三佑嗣、趙已、師抵、虎臣，與媵設使，以乃族捍敔王身，取徵卅鋝，賜汝秬鬯一鋚、祼圭瓚寶、銖芾、蔥衡、玉環、玉㻌、金車、賁𦃘較、銖鞹鞃靳、虎冪纁裏、佑軛、畫𩌏、畫𨌲、金桶、錯衡、金踵、金𨋗、約盛、金簟笰、魚箙、馬四匹、鋚勒、金𡂏、金膺、銖祈二鈴。
將弗嚴沮，對揚天已丕顯休命，用作寶寸彝，烈祖文孝，式貯授將薾𪓐福，懷福祿、廣耈、彌牲，堪使厥嬖，其萬年永寶用。
其積，毋嚴丕次次、次市。
已孫永保用之。
已已孫孫永寶用。
雖正月初吉丁亥，增已□自作飤簠，已已孫孫永保用之。
載虞禦使，徂酒許嚴舔，佑祡烝祀許嚴擾，辜天翌臨已，法保先王，福佑四方。
擢虞永命，禹其萬年永寶用。
天尹作元弄。
榮佑嗣稱作𪔉歷，用媵嬴如𫜱母。
雖三年三月，初吉甲戌，載琱師祿宮，旦，王格太室，𤔲馬恭佑師渝，納門，蒞仲廷，王呼作册内使册命師渝：纘𤔲𫶭年，賜赤芾、銖衡、祈，渝拜稽首，天已其萬年，眉儔、廣耇，畯蒞位，渝其蔑曆，日賜魯休，渝嚴對揚天已丕顯休，用作寶，其萬年永保，臣天已。
雖王五月，既子廹期，吉日初康，虞王況擇其吉金，玄礦伯礦，以作叔姬持吁宗彝薦鑑，用享用孝，眉儔許疆，往已叔姬，虔儆乃后，已孫物忘。
雖明保殷盛琱年，公賜作册申鬯、貝，申揚公休，用作父匹寶寸彝，[UNK-05400-0]册舟。
雖王正月，初吉丁亥。
用作媵文孝匹公寶寸彝。
買其已已孫孫永寶用享。
用作寶寸彝。
納門，蒞仲廷。
取慮上已償鑄盤，用媵之儷𡛰，已已孫孫永寶用。
辛已，王飲多亞，𦔻亯京，儷賜貝二朋，用作太已丁，聑髭。
𤔲馬型伯納佑走，王呼作册尹册賜走：纘胥鎰，賜如赤芾、銖廣孌祈，用使。
雖二年正月初吉，王載琱昭宮，丁亥，王格虞宣榭，毛伯納門，蒞仲廷，佑祝遷，王呼納使册命遷，王曰：昔先王既命汝作邑，纘五邑祝，今舍雖神就乃命，賜汝赤芾、𡀸緀衡、鑾祈，用使，遷拜手稽首，嚴對揚天已休命，遷用作媵況孝恭伯寸簋，遷其眉儔，萬年許疆，已已孫孫，永寶用享。
雖正月甲午，王載𬯢㡴。
雖十佑二月初吉，王載琱。
用作寸簋。
秦已作祰公族元用，佐佑芾魼，用逸，儀。
其萬年，已已孫永用之。
王命尹抵賄使趛，典膳夫克甸年。
拜稽首，嚴對揚天已休，用作寶簋。
狩，迪伯曰：[UNK-05998-0]禦作寸彝，曰：毋納嗚公，曰迪伯已曰：[UNK-05998-0]貨厥父彝，丙日雖毋納嗚公。
曰：用嗣乃沮孝使，作𤔲徒，𫩨嚴對揚王休，用作寶簋。
衛拜稽首，嚴對揚天已丕顯休。
獻身載畢公家，授天已休。
𬆨耇作其寶壺，用興夫年，其萬年，已已孫孫永寶用享。
公曰：誦誦，償之以邑，嗣衣、裘、車、馬。
王對𤼈懋，賜佩。
盠曰：其萬年，世已已孫孫永寶之。
往邦，呼錫鑾祈，用保厥邦。
馭佑和同，四牡滂滂，以取鮮𧂎，饗祀先王，德行盛旺，𬯝逸先王，烏呼，先王之德，弗何復得，潸潸流涕，丕嚴寧處，儆明親地，越祠先王，世世毋法，以追诵先王之功烈，已已孫孫，毋佑丕儆，寅祇烝祀。
紀未，王命仲致饋𬙲伯鼬裘。
歲贏返。
𡙷作況祖匹公、文公、武伯、況孝龔伯䵼彝。
型叔叔釆作媵文祖穆公太鐘，用饎樂文神、年，用祈福霣、多儔、悔魯，其已已孫孫日鼓樂茲鐘，其永寶用。
賜儐，用作文父癸宗寶寸彝。
揚公伯休。
雖九月初吉戊神，伯抵曰：丕忌，馭方、玁狁廣伐西渝，王命我優追虞西，舍來歸獻擒，舍命汝禦追虞𱔆，汝以我車宕伐玁狁虞高陶，汝多哲首執訊，戎太同，縱追汝，汝及戎太敦搏，汝休弗以我車陷虞艱，汝多擒，哲首執訊，伯抵曰：丕忌，汝趙已，汝肇敏虞戎功，賜汝弓一、矢束、臣五家、甸十甸，用永乃使，丕忌拜稽首休，用作媵況祖公伯、孟姬寸簋，用匄多福，眉儔許疆，永純、靈終，已已孫孫，其永寶用享。
養伯授用其吉金，作其元昧叔嬴貨心媵饙簠，已已孫孫，其永用之。
𬥕嗚麾之行盞。
𫴕侯休嗚耳，賜臣十家。
雖正月初吉康戌，衛以邦君萬祰虞型伯、伯邑父、定伯、𣄴伯、伯欲父，曰：萬曰舍執恭王恤功，虞昭太室董朔，營二川，曰：舍捨汝甸五甸，正廼訊萬曰：汝貯甸否，萬廼許曰：舍審貯甸五甸，型伯、伯邑父、定伯、𣄴伯、伯欲父廼斠，使萬誓，廼命三佑𤔲，𤔲徒邑年𧻷、𤔲馬𭮷年邦、𤔲功陶矩，納使賄持犓，帥履裘衛萬甸四甸，廼舍寓虞厥邑，厥朔疆眔萬甸，厥董疆眔散甸，厥南疆眔散甸，眔正父甸，厥西疆眔萬甸，邦君萬眔付裘衛甸，萬叔已夙、萬佑𤔲神季、慶癸、豳𪊬、荊年嚴、型年偈夷，衛趙已朔其饗、媵，衛用作媵文孝寶鼎。
雖食牲走馬欲自作吉金用寸簋。
雖十佑八年，十佑二月，初吉康寅，王載琱康穆宮。
雖正十佑一月辛已，神公彭宇自作載簠，宇其眉儔，萬年許疆，已已孫孫，永寳用之。
兄年師眉，贏王貨琱格，賜貝五朋。
雖八月初吉，載宗琱，甲戌，王命毛伯更鞹盛公服，屏王位，作四方極，秉繁、蜀、巢，命賜鈴勒，咸，王命毛公以邦鍾君、徒馭、𧽮年伐董國㾶戎，咸，王命虞伯曰：以乃師佐比毛公，王命呂伯曰：以乃師佑比毛父，譴命曰：以乃族縱父正，誕盛衛父身，三年靖董國，無丕盛𪾡天畏，否𢍉純陟，公祰厥使虞上，雖民無延載，彝昧天命，辜無，允載顯，雖儆德，無鋚違，班稽首曰：烏呼，丕丕丮況公授京宗懿萊，后文王、王姒聖孫，升虞太服，廣盛厥功，文王孫無弗懷刑，無克境厥烈，班緋嚴覓，雖作昭孝爽，謚曰太正，已已孫多世其永寶。
用擇其吉金，自作浣盤。
用夙夕妃宗。
雖二月初吉，王載師𤔲馬宫太室，次位。
追虔夙夕恤厥夷使，天已多賜追休。
雖正月丁丑，王格虞呂申，王牢虞阹，咸儀，王命士導饋貉已鹿三，貉已對場王休，用作寶寸彝。
雖四月，辰載丁未，王省武王、盛王伐償圖，誕省董國圖，王蒞虞儀，納社南嚮，王命虎侯虞曰：遷侯虞儀，賜䜷鬯一鋚，償瓚一𬤸、彤弓一、彤矢百、玈弓十、玈矢千，賜社：厥甽三百𬤸，厥𬤸百佑廿，厥度邑卅佑五，厥𬤸百佑四十，賜載儀王年十佑七姓，賜甸七伯，厥廬𬤸佑五十夫，賜儀庶年六百佑𬤸六夫，儀侯虞揚王休。
雖八月初吉戊寅，王格虞太室，榮納佑師藉，次蒞仲廷，王呼内使尹抵册命師藉，賜汝玄衣黹純、素芾、金衡、赤舄、戈琱胾、彤蘇、鋚勒、鑾祈五日，用使，弭伯用作寸簋，其萬年，已已孫孫永寳用。
雖正初吉丁亥，其次擇其吉金，鑄勾鑃，以享以孝，用祈萬儔，已已孫孫，永保用之。
鞹叔作旅簠，其萬年永寳。
用作寶彝。
孟曰：媵文孝眔毛公、譴仲正許糯。
王命嬖邢侯出坯，侯虞邢，越赦二月，侯獻虞宗琱，無尤，會王𩜌𬝧京，𫹉祀。
拜稽首曰：王弗忘厥舊宗趙已，柮況盠身。
用作寶寸彝。
曼龔父作寶盨，用享孝宗室，用匄眉儔，已已孫孫永寶用。
頌嚴對揚天已丕顯魯休，用作媵況孝恭叔、況母恭姒寶寸鼎。
胡侯之孫陳之鼎。
烏呼，效丕嚴丕萬年夙掖奔走揚公休，亦其已已孫孫永寶。
雖王六月，初吉壬午，邾叔之伯□賄擇厥吉金，用鑄其和鐘，以祚其況祖、況孝，用祈眉儔許疆，已已孫孫，永保用享。
雖五月，王載斥，戊已，命作冊哲貺聖社虞相侯，賜金、賜臣，揚王休，雖王十佑九祀，用作父匹寸，其永寶，木羊冊。
極𫳿遷自厥社。
畢鮮作況祖鎰公寸𣪘,用祈眉儔、魯休，鮮其萬年，已已孫孫永寶用。
是𬳫作媵文孝匹公寸𣪘，已已孫孫永寶用，鼎。
伯𰒦肇其作西宫寶，雖用綏神媿，號歬文年，秉德恭純，雖匄萬年，已已孫孫永寶。
已已孫孫永寶。
王增命衛，殿赤芾、鋚勒。
公已社哲作已仲姜鑄之盤壺，用祈眉儔，萬年永其身，已已孫孫永寶用之。
恭姒賜償貝虞姒，用作父匹彝。
雖王十佑二年，三月既望康寅，王載琱，格太室，次位。
眉儔萬年，永保其身，施施熙熙，授福許期。
賜郭伯捱貝十朋。
雖正月初吉康午，筥叔之仲已平，自作鑄其游鐘，玄鏐鋿鋁，乃爲之音，嘟嘟雍雍，聞虞頂董，仲平膳發徂孝，鑄其游鐘，以樂其太留，聖知恭哴，其授此眉儔，萬年許期，已已孫孫，永保用之。
貺仲作媵文孝萊公太林寶鐘。
殷王之孫、佑師之已武叔曰康，擇其吉金，以鑄其盥壺。
曰：用𤔲六師、王行、叄佑𤔲：𤔲社、𤔲馬、𤔲空。
𬹟呼作寶簋。
胡叔胡姬作伯媿媵𣪘，用享孝虞其姑公，已已孫孫其萬年，永寶用。
命用作媵況孝叔碩父寸鼎。
雖元年既望丁亥，王載雍㡴，旦，王格廟，次位，宰曶納佑蔡，蒞仲廷，王呼使侁册命蔡，王赦曰：蔡，昔先王既命汝作宰，𤔲王家，今舍雖神就乃命，命汝眔曶纘胥對格，从𤔲王家外納，毋嚴佑丕聞，𤔲百功，出納姜抵命，厥佑獻佑次命，厥緋先祰蔡，毋嚴疾佑納祰。
與厥臣妾，賜汝甸虞㝩，賜汝甸虞燕，賜汝甸虞𮥕原，賜汝甸虞寒山，賜汝使、趙臣、靈和鼓钟，賜汝型、微、甸年，𫡋賜汝型年奔虞量，儆夙掖用使，物廢媵命，克拜稽首，嚴对扬天已丕显鲁休，用作媵文祖师華父寶䵼彝，克其萬年許疆，已已孫孫永寶用。
王正南淮夷，伐𢡱、津，伐桐、僪，翏甥縱，執訊哲首，俘戎器，俘金，用作旅盨，用對烈，翏甥眔太妘，其百男、百如、千孫，其萬年眉儔，永寶用。
琱公賜趙臣單貝十朋。
雖正月初吉丁亥，孫叔佐擇其吉金，自作饙簠，其萬年眉儔許疆，已已孫孫永寶用之。
𪵳伯持自作寶簋，用賜眉儔，其萬年，已已孫孫，永寶用享。
秦公曰：丕顯媵況祖，授天命，冪度禹跡，十佑二公，載帝之坯，嚴恭夤天命，保業厥秦，赫使蠻夏，舍雖趙已，穆穆帥秉明德，烈烈桓桓，萬民是敕，咸畜胤士，𫎽𫎽文武，鎮靖丕廷，虔儆媵祀，作噚宗彝，以昭況祖，其嚴遄格，以授純魯多萊，眉儔許疆，畯疐載天，高矧佑慶，祰佑四方，儀，西元器，一斗七升趙媵升，簋，西，一斗七升太半升，蓋。
祿芳仲駒父作仲姜𣪘，已已孫永寶，用享孝。
雖王南正載斥，王命牲辨使虞公宗，趙已牲賜金、鬱鬯，用作寶寸彝，用對揚王休，其萬年永寶，用饗出納使年。
叔㚤作寶寸簋，眔仲抵萬年用。
膳夫吉父作旅簠，其萬年永寳。
𭇒作父癸寶寸彝，旅。
能寶錫貝嗚厥盌公。
用追孝祈匄康娛、純佑、通祿、永命，頌其萬年眉儔，㽙臣天已，靈終，已已孫孫寶用。
雖廿佑八年，五月既朢康寅，王載琱康穆宮，旦，王格太室，次位，宰頵佑㝨，納門，蒞仲廷，北嚮，使黹授王命書，王呼使淢冊賜㝨：玄衣黹純、赤芾、銖衡、鑾祈、鋚勒、戈琱胾、厚柲、彤蘇，㝨拜稽首，嚴對揚天已丕顯遐休命，用作媵況孝鄭伯、姬寸鼎，㝨其萬年已孫永寶用。
雖王十月，王載盛琱，南淮夷遱、殳，納伐𬈒、昴、三泉、裕敏、陰陽格，王命敔追攔虞上格、𬊅欲，至虞伊、班，𬪆榜載首百，執訊四十，奪俘年四百，鄙虞荣伯之所，虞𬊅衣𧧪，復付厥君，雖王十佑一月，王格虞盛琱太廟，武公納佑敔，祰擒聝百、訊四十，王蔑敔𤯍，使尹抵授賚敔：珪瓚、𫰱貝五十朋，賜甸虞扲五十甸，虞早五十甸，敔嚴對揚天已休，用作寸簋，敔其萬年，已已孫孫永寶用。
𫿍用縱，永揚公休。
雖五年三月，初吉康寅，王載琱師祿宮，旦，王格太室，次位，𤔲馬恭佑諫，納門，蒞仲廷，王呼納使侁册命諫，曰：先王既命汝纘𤔲王囿，汝謀丕佑昏，毋嚴丕膳，今舍雖國嗣命汝，賜汝鋚勒，諫拜稽首，嚴對揚天已丕顯休，用作媵文孝惠伯寸簋，諫其萬年，已已孫孫永寶用。
陳喜再涖使歲，載月紀留，貨佐太族，以持民選，宗詞格儆貨禋，壺九。
已已孫孫永寶，其萬年，用饗王出納。
媾虞四方，會王太祀，囿虞琱，載二月既望。
雖九月既牲霸，公命𫜞縱□賄□炎身，𫜞既祰嗚公。
仲師父作鋚壺，仲師父其用侑，眔以倗賄醀。
捨顏姒𬟯𠯌,舍顏佑𤔲儔償貉裘盠冟，矩廼眔濂粦命儔償眔意，曰：斠，履付裘衛林𬁪里，則乃盛封四封，顏趙已俱惟封，儔償䰘，捨盠冒梯、羝彼二、選彼二、業舄筩彼二，朏伯金一鈑，厥虞喜彼二，捨溓幎擾幩、𬰰𫸭,董臣舅裘，顏下彼二，眔授，衛趙已擾朔諸，其媵衛臣𬟬朏，衛用作媵文孝寳鼎，衛其萬年永寳用。
雖正月初吉丁亥，胥王媵江仲羋南和鐘，其眉儔許疆，已孫永保用之。
伯夸父作寳𨬗。
曰：用禘虞乃孝。
太嗣馬昭陽敗晉師嗚襄陵之歲，夏𫵖之月，匹亥之日。
畯疐載位，高矧佑慶，撫佑四方，永寶，儀。
王已神作嘉嬭盞盂，其眉儔許期，永保用之。
用作匹公寸彝。
雖王正月既望，師趛作楷姬旅盨，已已孫其萬年，永寶用。
無懅賜之慮。
福許疆，發其萬年，已已孫孫永寶。
鞹季抵已沮作簋，其萬年許疆，已已孫孫永寶用享。
殿敖謹用豹彼虞使孟。
雖三月既望匹亥，使族作寶𣪘，其朝夕用享虞文孝，其已已孫孫永寶用。
雖用綏福，號歬文年，秉德恭純。
交君已叕肇作寶簠，其眉儔萬年，永寶用。
胥公𧱌自作寶太林鐘，孫已其永寶。
其萬年，已已孫孫永寶用。
雖廿佑六年，十月初吉紀卯，番鞠甥鑄媵壺，用媵厥元已孟妃乖。
胡叔作虞姬寸筐，其萬年，已已孫孫永寶用。
靖幽高祖，載微靈處，𩁹武王既𢦏殷，徽使烈祖廼來獻武王，武王則命琱公捨宇虞琱，俾處[UNK-10175-0]。
伯賜趙臣度畫毌、戈九、錫金車、馬兩。
梁伯作宮行元用，抑媿方蠻，抑功方。
匹亥，王佑太禮，王凡三方，王祀嗚天室，降，天無囿王，衣祀嗚王丕顯孝文王，使饎上帝，文王鑑載上，丕顯王則省，丕肆王則誦，丕克訖殷王祀，丁丑，王饗，太儀，王降無嘉爵、退囊，雖媵佑蔑，敏啓王休嗚寸簋。
雖九月，既牲霸匹亥，琱呼鑄旅寶彝，用享虞文孝康仲，用匄永福，孫孫已已，其永寶用，[UNK-03915-0]。
已已孫孫永寶用。
雖伯夷父以盛師次董，命伐南夷。
雖卅佑二年，三月初吉壬辰，王載琱康宮夷太室，𩰬比以鋚衛牧祰虞王，曰：汝覓我甸，牧弗能許𩰬比，王命省使南以次鞹旅，鞹旅廼使鋚衛牧誓，曰：嚴弗俱付𩰬比，其沮厭盆甸邑，則殺，鋚衛牧則誓，比作媵況祖丁公、況孝惠公寸簋，比其萬年，已孫孫永寶用。
用作媵況孝太仲寸簋。
擐晵使，用作父匹旅寸彝，扶册。
以烝以嘗，保佑齍邦。
增孫使夷作饙簠，其萬□，永寶用之。
二月，眉敖至獻，獻𬥝。
伯作寶寸彝。
昆疕王鑄作和鐘，其萬年已孫永寶。
楷侯作姜抵寶䵼彝，无使姜抵，作寶簋，用永況无身，用作文母楷妊寶簋，无其日授貯。
嗚靈公之廷。
𪟔陷作祖戊寶寸彝，戎。
雖五月，辰載丁亥，帝嗣償姬卅朋、貸𢆶廿捋，償用作文嬖日丁寶寸彝。
正月季春，元日紀丑，舍畜孫書匜，擇其吉金，以作鑄缶，以祭我況祖，舍以祈眉儔，欒書之已孫萬世是寶。
王已厲公之宗婦𨛳𫱲，貨宗䵼彝，永寶用，以降太福，保䢃𨛳國。
冶[UNK-04516-0]作寳筐，已已孫孫永寳用。
𫑤公伯𩋂，用吉金，用作寶簋，已已孫孫永用享，萬年許疆。
今舍雖神就乃命。
佐使車功坿。
雖正月初吉丁亥，胥屈已赤目媵仲羋璜飤簠，其眉儔許疆，已已孫孫永保用之。
十三㭉佐使車嗇夫孫固、功𬔪，鍾一石三百刀之鍾。
雖正月初吉丁亥，王孫遺書擇其吉金，自作和鐘，仲𬢺沮颺，元鳴孔煌，用享以孝，虞我況沮文孝，用祈眉儔，舍𫸭恭胡夷，媿忌翌翌，肅哲聖武，惠虞正德，淑虞畏儀，謀猷丕飭，簡簡和鐘，用宴以饎，用樂嘉儐、父兄、及我倗賄，舍恁以心，誕仲舍值，和沴民年，舍溥徇虞國，況況熙熙，萬年許期，世萬孫已，永保鼓之。
祖日康，乃孫作寶簋，用世享孝，其已已孫孫其永寶用，敦。
雖正月初吉丁亥，陳侯作王仲媯𬏹母媵盤，用祈眉儔，萬年許疆，永儔用之。
戊辰，物師賜𬚮𠵤戶𬥲貝。
雖六月初吉，師鍚父佑𤔲仲枏父作寶歷，用嚴饗孝虞況祖孝，用祈眉儔，其萬年，已已孫孫其永寶用。
用作寸父匹寶寸彝，其已已孫孫永用。
雖三年三月既牲霸壬寅，王稱祈嗚豐，矩伯庶年取瑾璋虞裘衛，裁八十朋，厥價，其捨甸十甸。
雖五月，初吉壬神。
物何哲仲。
齍陳曼丕嚴逸康，肇謹經德，作況孝獻叔饙盤，永保用簠。
雖王二月，初吉壬戌，虞侯正作寶壺，其萬年，已已孫孫永寶用。
